This is the end
ນີ້ແມ່ນຕອນທ້າຍ
Beautiful friend
ເພື່ອນທີ່ດີເລີດ
This is the end
ນີ້ແມ່ນຕອນທ້າຍ
My only friend
ເພື່ອນຄົນດຽວຂອງຂ້ອຍ
The end
ສິ້ນສຸດລົງ
Of our elaborate plans
ຂອງແຜນການທີ່ລະອຽດອ່ອນຂອງພວກເຮົາ
The end
ສິ້ນສຸດລົງ
Of everything that stands
ຈາກທຸກຢ່າງທີ່ຢືນຢູ່
The end
ສິ້ນສຸດລົງ
No safety nor surprise
ບໍ່ມີຄວາມປອດໄພແລະຄວາມແປກໃຈ
The end
ສິ້ນສຸດລົງ
I'll never look into your eyes
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເບິ່ງຕາເຈົ້າເລີຍ
Again
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ
Can you picture
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍ
What will be
ຈະເປັນແນວໃດ
So limitless and free
ບໍ່ຈໍາກັດແລະເສລີຫຼາຍ
Desperately in need
ຕ້ອງການຢ່າງຮຸນແຮງ
Of some
ຂອງບາງຄົນ
Stranger's hand
ມືຂອງຄົນແປກໃຈ
In a
ໃນ
Desperate land
ດິນທີ່ໂຊກຮ້າຍ
Lost in a Roman
ຫາຍໄປໃນໂຣມ
Wilderness of pain
ຄວາມປ່າປ່າຂອງຄວາມເຈັບປວດ
And all the children
ແລະເດັກນ້ອຍທັງ ໝົດ
Are insane
ໂຊກຮ້າຍ
All the children
ເດັກນ້ອຍທຸກຄົນ
Are insane
ໂຊກຮ້າຍ
Waiting for the summer rain
ລໍຖ້າຝົນລະດູຮ້ອນ
Yeah
ແມ່ນແລ້ວ
Saigon.
ໄຊແກນ
Shit.
ສະບາຍດີ.
I'm still only in Saigon.
ຂ້ອຍຍັງຢູ່ພຽງແຕ່ໃນໄຊແກນເທົ່ານັ້ນ.
Every time, I think I'm gonna
wake up back in the jungle.
ທຸກຄັ້ງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຈະຕື່ນຄືນໄປໃນປ່າໄມ້.
When I was home after
my first tour, it was worse.
ເມື່ອຂ້ອຍກັບບ້ານຫຼັງຈາກການທ່ອງທ່ຽວ
ຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ,ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
I'd wake up,
and there'd be nothing.
ຂ້ອຍຈະຕື່ນຂຶ້ນ, ແລະບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
I hardly said a word to my wife
until I said yes to a divorce.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ເວົ້າຫຍັງກັບເມຍຂອງຂ້ອຍ
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນດີກັບການແຍກກັນ.
When I was here,
I wanted to be there.
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
,ຂ້ອຍຢາກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
When I was there, all I could think
of was getting back into the jungle.
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດຄິດໄດ້ແມ່ນການກັບຄືນໄປສູ່ປ່າໄມ້.
I'm here a week now.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນອາທິດແລ້ວ.
Waiting for a mission...
ລໍຖ້າພາລະກິດ...
getting softer.
ມັນກໍາລັງອ່ອນແອຂຶ້ນ.
Every minute I stay
in this room, I get weaker.
ທຸກນາທີທີ່ຂ້ອຍຢູ່ຫ້ອ
ງນີ້,ຂ້ອຍອ່ອນແອລົງ.
And every minute Charlie squats
in the bush, he gets stronger.
ແລະທຸກໆນາທີທີ່ແຊລລີນັ່ງຢູ່
ໃນປ່າໄມ້,ລາວແຂງແຮງຂຶ້ນ.
Each time I looked around,
the walls moved in a little tighter.
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ,ກໍາແພງ
ເຄື່ອນຍ້າຍເຂົ້າມາແໜ້ນແຟ້ນກວ່າເກົ່າ.
Fuck, fuck, fuck, fuck, fuck
Yeah
ໂຊກຮ້າຍ, ໂຊຄຮ້າຍ. ແມ່ນແລ້ວ.
Come on, babe, come on now
Livin' life, yeah
ມາແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ,ມາແລ້ວ
ດຽວນີ້ດໍາລົງຊີວິດ,ແມ່ນແລ້ວ
Fuck, fuck, fuck, fuck
Yeah
ໂຊກຮ້າຍ, ໂຊຄຮ້າຍ, ສະບາຍດີ
Fuck, yeah, come on, baby
ສະບາຍດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ
Fuck, baby, fuck, fuck
ໂຊກຮ້າຍ, ເດັກນ້ອຍ, ໂຊຄຮ້າຍ
Oh, yeah, oh, fuck
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ໂອ້, ສະບາຍດີ
Yeah, do it, yeah, come on
ແມ່ນ, ເຮັດມັນ, ແມ່ນແລ້ວ, ມາແລ້ວ
Yeah, all right
ແມ່ນແລ້ວ, ດີແລ້ວ
Yeah
ແມ່ນແລ້ວ
Yeah, yeah
Yeah
ແມ່ນແລ້ວ
Yeah, yeah
Yeah
ແມ່ນແລ້ວ
Everyone gets everything he wants.
ທຸກຄົນໄດ້ຮັບທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
I wanted a mission...
ຂ້ອຍຢາກມີພາລະກິດ...
and for my sins,
they gave me one.
ແລະສໍາລັບຄວາມບາບຂອງຂ້ອຍ
,ພວກເຂົາໃຫ້ຂ້ອຍໜຶ່ງ.
Brought it up to me
like room service.
ເອົາມັນມາຫາຂ້ອຍຄືກັບການບໍລິການຫ້ອງ.
Captain Willard?
Are you in there?
ຄັບປິນ ວີລາດ? ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Yeah, I'm comin'.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະມາ.
It was a real choice mission.
ມັນເປັນພາລະກິດທີ່ເລືອກແທ້ໆ.
And when it was over,
I'd never want another.
ແລະເມື່ອມັນສິ້ນສຸດລົງ,
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢາກອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- What do you want?
- Are you all right, Captain?
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ຄັບປິນ?
What does it look like?
ມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ?
- Are you Willard, 505th Battalion?
- Affirmative.
- ເຈົ້າເປັນວິນລາດ, ກອງຮົບທີ 505 ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- 173rd Airborne?
- Yeah.
- ກອງທັບອາກາດທີ 173 ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Assigned to SOG?
- Hey, buddy, gonna shut the door?
- ຖືກມອບໝາຍໃຫ້ SOG ບໍ?
- ເຮ້, ເພື່ອນ, ເຈົ້າຈະປິດປະຕູບໍ?
We have orders to escort you
to the airfield.
ພວກເຮົາມີຄໍາສັ່ງທີ່
ຈະພາເຈົ້າໄປສະໜາມບິນ.
- What are the charges?
- Sir?
- ຂໍ້ກ່າວຫາແມ່ນຫຍັງ?
- ເຈົ້າ?
- What'd I do?
- There's no charges, Captain.
- ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
- ບໍ່ມີຂໍ້ກ່າວຫາໃດໆ, ຄັບປິນ.
You have orders to report to
Com-Sec Intelligence at Nha Trang.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງໃຫ້ລາຍງານຕໍ່ອ
ົງການສືບລັບຄອມພິວເຕີໃນ Nha Trang .
- I see.
- All right?
- ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
- ດີບໍ?
- Nha Trang, for me?
- That's right.
- ນາທຣັງ, ສໍາລັບຂ້ອຍບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Come on, Captain. You still have
a few hours to get cleaned up.
ມາແລ້ວ,ຄັບປິນ.ເຈົ້າຍັງມີເວລາ
ສອງສາມຊົ່ວໂມງທີ່ຈະເຮັດຄວາມສະອາດ.
- I'm not feeling too good.
- Captain?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ.
- ຄັບປິນ?
Dave, come here and give me a hand.
We got a dead one.
ເດວ,ມາບ່ອນນີ້ແລະຊ່ວຍ
ຂ້ອຍ.ພວກເຮົາມີຄົນຕາຍ.
Come on, Captain.
Let's take a shower.
ມາແລ້ວ, ຄັບປິນ. ມາອາບນ້ ໍາ.
- Don't be an ass.
- Get a hold of him good.
- ຢ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- ຈັບລາວດີ.
We're gonna take a shower, Captain.
In we go.
ພວກເຮົາຈະອາບນ້ ໍາ, ຄັບປິນ. ເຂົ້າໄປ.
Stand underneath this, Captain.
ຢືນຢູ່ພາຍໃຕ້ສິ່ງນີ້, ຄັບປິນ.
I was going to the worst place
in the world...
ຂ້ອຍກໍາລັງໄປບ່ອນທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນໂລກ...
and I didn't even know it yet.
ແລະຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ມັນເທື່ອ.
Weeks away and hundreds
of miles up a river...
ຫ່າງຈາກຫຼາຍອາທິດແລະຫຼາຍ
ຮ້ອຍແມລຂຶ້ນແມ່ນໍ້າຂອງ...
that snaked through the war
like a main circuit cable...
ທີ່ລອຍຜ່ານສົງຄາມຄືກັບສາຍວົງຈອນຫຼັກ...
plugged straight into Kurtz.
ເຊື່ອມຕໍ່ໂດຍກົງກັບຄູຕສ໌.
It was no accident that
I got to be the caretaker...
ມັນບໍ່ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດທີ່
ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຜູ້ເບິ່ງແຍງ...
of Colonel
Walter E. Kurtz's memory-
ຂອງຄວາມຊົງຈໍາຂອງ
ພົນຈັດຕະວາວໍລເຕີອີຄູຕສ໌...
any more than being back
in Saigon was an accident.
ບໍ່ເທົ່າກັບການກັບຄືນໄປບ່ອນ
ໃນ Saigon ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດ.
There is no way to tell his story
without telling my own.
ບໍ່ມີທາງທີ່ຈະບອກເລື່ອງລາວໂດຍ
ບໍ່ຕ້ອງບອກເລື່ອງຂອງຂ້ອຍເອງ.
If his story
is really a confession-
ຖ້າເລື່ອງລາວເປັນການຍອມຮັບແທ້ໆ...
- Captain Willard reporting, sir.
- then so is mine.
- ຄັບປິນ ວີລາດລາຍງານເດີເດີ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນຂອງຂ້ອຍກໍ່ຄືກັນ.
- Captain. Good. Come on in.
- Thank you, sir.
- ຄັບປິນ. ດີ. ເຂົ້າມາ.
- ຂອບໃຈເດີເດີ.
- Stand at ease.
- General.
- ຢືນຢູ່ສະບາຍໃຈ.
- ນາຍພົນ.
You want a cigarette?
ເຈົ້າຢາກສູບຢາບໍ?
No, thank you, sir.
ບໍ່, ຂອບໃຈເດີເດີ.
- Have you ever seen this man before?
- No, sir.
- ເຈົ້າເຄີຍເຫັນຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ກ່ອນບໍ?
- ບໍ່ເດີ.
- Met the general or myself?
- No, sir.
- ພົບກັບພົນຈັດຕະວາຫຼືຂ້ອຍເອງບໍ?
- ບໍ່ເດີ.
Not personally.
ບໍ່ແມ່ນສ່ວນຕົວ.
- You've worked a lot on your own?
- Yes, sir, I have.
- ເຈົ້າເຮັດວຽກດ້ວຍຕົນເອງຫຼາຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Your report
specifies intelligence...
ລາຍງານຂອງທ່ານລະບຸຄວາມລັບ...
counterintelligence
with Com-Sec, "I" Corps.
ການຕ້ານການສືບລັບກັບຄອມພິ
ວເຕີຄວາມປອດໄພ,ກົມ"ຂ້ອຍ".
I'm not presently disposed to
discuss those operations, sir.
ຂ້ອຍບໍ່ພ້ອມທີ່ຈະປຶກສາຫາລືການປະຕິບັດ
ງານເຫຼົ່ານັ້ນໃນປະຈຸບັນເດີ.
Did you not work for
the CIA in "I" Corps?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກສໍາ
ລັບ CIA ໃນກອງທັບ"ຂ້ອຍ"ບໍ?
No, sir.
ບໍ່ເດີ.
Did you not assassinate
a government tax collector...
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຄາດຕະກໍາຜູ້
ເກັບພາສີລັດຖະບານບໍ...
Quang Tri Province,
June 18, 1968?
ແຂວງຄວານຕຣີ, ວັນທີ 18 ມິຖຸນາ 1968?
Captain?
ຄັບປິນ?
Sir, I am unaware of any
such activity or operation-
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບກິດຈະກໍ
າຫຼືການປະຕິບັດງານໃດໆເຊັ່ນນັ້ນ-
nor would I be disposed to
discuss such an operation...
ແລະຂ້ອຍກໍ່ຈະບໍ່ພ້ອມທີ່ຈະ
ປຶກສາຫາລືການປະຕິບັດງານແບບນັ້ນ...
if it did,
in fact, exist, sir.
ຖ້າມັນມີຢູ່ແທ້ໆເດີເດີເດີ.
I thought we'd have
a bite of lunch while we talk.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະກິນອາຫານ
ທ່ຽງໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເວົ້າກັນ.
I hope you brought
a good appetite, Captain.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າໄດ້ເອົາ
ຄວາມຢາກອາຫານທີ່ດີ,ຄັບປິນ.
I notice that you have
a bad hand there. You wounded?
ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນວ່າເຈົ້າມີມືທີ່
ບໍ່ດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ເຈົ້າບາດເຈັບບໍ?
I had a little fishing accident
on R and R, sir.
ຂ້ອຍມີອຸບັດຕິເຫດການຫາປາ
ນ້ອຍໆໃນ R ແລະ R ,ທ້າວ.
- Fishing on R and R?
- Yes, sir.
- ການຫາປາໃນ R ແລະ R ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
But you're feeling fit?
You're ready for duty?
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ສຶກເໝາະສົມບໍ?ເຈົ້າ
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະຕິບັດໜ້າທີ່ບໍ?
Yes, General.
Very much so, sir.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາຍພົນ. ແທ້ຈິງຫຼາຍເດີເດີ.
Well, let's see what we have here,
roast beef, and usually it's not bad.
ດີ,ມາເບິ່ງວ່າພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້,
ຊີ້ນງົວທີ່ຈູດ,ແລະປົກກະຕິມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
Try some, Jerry,
and pass it around.
ລອງບາງຢ່າງ,ເຈຣີ,ແລະ
ແຈກຢາຍມັນຢູ່ທົ່ວໄປ.
To save a little time,
we might pass both ways.
ເພື່ອປະຢັດເວລາໜ້ອຍໜຶ່ງ,
ພວກເຮົາອາດຈະຜ່ານທັງສອງທາງ.
Captain, I don't know how
you feel about this shrimp...
ຄັບປິນ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້
ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບແມງໄມ້ນີ້...
but if you'll eat it...
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າກິນມັນ...
you'll never have to prove
your courage in any other way.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງພິສູດຄວາມກ້າຫານ
ຂອງທ່ານໃນທາງອື່ນເລີຍ.
I swear, why don't I
just take a piece here?
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ,ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ
ຈຶ່ງບໍ່ເອົາສ່ວນໜຶ່ງຈາກບ່ອນນີ້?
Captain, you've heard of
Colonel Walter E. Kurtz?
ຄັບປິນ,ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
ພົນຈັດຕະວາວໍລເຕີອີຄູຕສ໌ບໍ?
Yes, sir,
I've heard the name.
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຊື່ແລ້ວ.
Oh, Jesus! Operations officer,
Fifth Special Forces.
ໂອ້ພຣະເຢຊູ!ເຈົ້າໜ້າທີ່
ປະຕິບັດງານ,ກອງກໍາລັງພິເສດທີຫ້າ.
Luke, would you play that tape
for the captain, please?
ລຸກ,ເຈົ້າຈະຫຼິ້ນເທບ
ນັ້ນໃຫ້ຄັບປິນບໍ,ກະລຸນາ?
- Yes, sir. I'm sorry, sir.
- Listen to this carefully, Captain.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ. ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີເດີ.
- ຟັງເລື່ອງນີ້ຢ່າງລະມັດລະວັງ, ຄັບປິນ.
October 9, 0430 hours,
sector Peter, Victor, King.
ວັນທີ 9 ຕຸລາເວລາ 04 : 30 ໂມງ,
ພາກສ່ວນເປຕຣ໌,ວິກເຕີ,ກະສັດ.
These were monitored
out of Cambodia.
ເຫຼົ່ານີ້ຖືກຕິດຕາມຈາກກໍາປູເຈຍ.
This has been verified
as Col. Kurtz's voice.
ນີ້ແມ່ນໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນວ່າ
ເປັນສຽງຂອງພົນຈັດຕະວາຄູຕສ໌.
I watched a snail...
ຂ້ອຍເບິ່ງແມງໄມ້...
crawl along the edge
of a straight razor.
ຍ່າງຕາມແຄມຂອງເຄື່ອງຕັດຜົມກົງ.
That's my dream.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
That's my nightmare.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຝັນຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Crawling, slithering...
ການເຄື່ອນຍ້າຍ, ການລອຍ...
along the edge...
ຕາມແຄມ...
of a straight razor...
ຂອງເຄື່ອງຕັດຜົມກົງ...
and surviving.
ແລະການລອດຊີວິດ.
Transmission 11, received
'68, December 30, 0500 hours.
ການສົ່ງ 11 ,ໄດ້ຮັບປີ 68 ,
ວັນທີ 30 ທັນວາ,ເວລາ 0500 ໂມງ.
Sector King, Zulu, King.
ພາກສ່ວນກະສັດ, ຊູລູ, ກະສັດ.
But we must kill them.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງຂ້າພວກເຂົາ.
We must incinerate them.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຜົາໄໝ້ພວກມັນ.
Pig after pig.
ໝູຫຼັງຈາກໝູ.
Cow after cow.
ງົວຕໍ່ງົວ.
Village after village.
Army after army.
ບ້ານຫຼັງຈາກບ້ານ. ກອງທັບຫຼັງຈາກກອງທັບ.
And they call me an assassin.
ແລະພວກເຂົາເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
What do you call it when
the assassins accuse the assassin?
ເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດ
ເມື່ອຜູ້ຂ້າກ່າວຫາຜູ້ຂ້າ?
They lie. They lie,
and we have to be merciful...
ພວກເຂົາຍອກຕົວະ.ພວກເຂົາຕົວະ,
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງເປັນຄວາມເມດຕາ...
for those who lie.
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ຕົວະ.
Those nabobs.
ພວກນັບໂບສນັ້ນ.
I hate them.
ຂ້ອຍກຽດຊັງພວກເຂົາ.
I do hate them.
ຂ້ອຍກຽດຊັງພວກເຂົາແທ້ໆ.
Walt Kurtz was one of
the most outstanding officers...
ວາລຕ໌ຄູຕສ໌ແມ່ນໜຶ່ງໃນ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ທີ່ໂດດເດັ່ນທີ່ສຸດ...
this country's ever produced.
ປະເທດນີ້ເຄີຍຜະລິດ.
He was brilliant.
He was outstanding in every way.
ລາວດີເລີດ. ລາວໂດດເດັ່ນໃນທຸກດ້ານ.
And he was a good man, too,
a humanitarian man.
ແລະລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ
ເຊັ່ນກັນ,ຜູ້ຊາຍມະນຸດສະທໍາ.
A man of wit and humor.
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມສະຫຼາດແລະຄວາມມ່ວນຊື່ນ.
He joined the Special Forces.
ລາວໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງກໍາລັງພິເສດ.
And after that his...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວ...
ideas, methods...
ແນວຄິດ, ວິທີການ...
became...
ກາຍເປັນ...
unsound.
ບໍ່ສຸພາບ.
Unsound.
Now he's crossed
into Cambodia with this...
ດຽວນີ້ລາວໄດ້ຂ້າມເຂົ້າໄປ
ໃນກໍາປູເຈຍດ້ວຍສິ່ງນີ້...
Montagnard army of his
that worship...
ກອງທັບໂມນຕັນນາຣ໌ດຂອງລາວທີ່ບູຊາ...
the man like a god...
ຜູ້ຊາຍຄືກັບພຣະເຈົ້າ...
and follow every order,
however ridiculous.
ແລະປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງທຸກຢ່າງ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະໂຊກຮ້າຍໃດກໍ່ຕາມ.
Well, I have some other
shocking news to tell you.
ດີ,ຂ້ອຍມີຂ່າວທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ອີກບາງຢ່າງທີ່ຈະບອກເຈົ້າ.
Col. Kurtz was about
to be arrested for murder.
ພົນຈັດຕະວາຄູຕສ໌ກໍາລັງຈະ
ຖືກຈັບກຸມສໍາລັບການຄາດຕະກໍາ.
I don't follow, sir.
Murdered who?
ຂ້ອຍບໍ່ຕິດຕາມເດີ. ຂ້າໃຜ?
Kurtz had ordered the execution of
some Vietnamese intelligence agents-
ຄູຕສ໌ໄດ້ສັ່ງໃຫ້ປະຫານຕົວ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ສືບລັບຫວຽດນາມບາງຄົນ-
men he believed
were double agents.
ຜູ້ຊາຍທີ່ລາວເຊື່ອວ່າເປັນຕົວແທນສອງຄົນ.
So he took matters
into his own hands.
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງເອົາເລື່ອງໃນມືຂອງຕົນເອງ.
Well, you see, Willard...
ດີ, ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ວີລາດ...
in this war, things
get confused out there.
ໃນສົງຄາມນີ້,ສິ່ງຕ່າງໆ
ຈະສັບສົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Power, ideals,
the old morality...
ອໍານາດ, ແນວຄິດ, ຈິນຕະນາການເກົ່າ...
and practical
military necessity.
ແລະຄວາມຈໍາເປັນທາງທະຫານທີ່ປະຕິບັດໄດ້.
But out there
with these natives...
ແຕ່ຢູ່ນອກນັ້ນກັບ
ຄົນພື້ນເມືອງເຫຼົ່ານີ້...
it must be a temptation to...
ມັນຕ້ອງເປັນການທົດລອງທີ່ຈະ...
be God.
ເປັນພຣະເຈົ້າ.
Because there's a conflict
in every human heart...
ເພາະວ່າມີຄວາມຂັດແຍ່ງໃນ
ຫົວໃຈຂອງມະນຸດທຸກຄົນ...
between the rational
and the irrational...
ລະຫວ່າງຄວາມຄິດເຫັນແລະຄວາມບໍ່ຄິດເຫັນ...
between good and evil...
ລະຫວ່າງຄວາມດີແລະຄວາມຮ້າຍແຮງ...
and good does not
always triumph.
ແລະຄວາມດີບໍ່ໄດ້ຊະນະຢູ່ສະເໝີ.
Sometimes...
ບາງຄັ້ງ...
the dark side...
ຝ່າຍມືດ...
overcomes what Lincoln called
the better angels of our nature.
ເອົາຊະນະສິ່ງທີ່ລິນຄອນເອີ້ນວ່າເທວະດາ
ທີ່ດີກວ່າຂອງທໍາມະຊາດຂອງພວກເຮົາ.
Every man has got
a breaking point.
ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນມີຈຸດສິ້ນສຸດລົງ.
You and I have them.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍມີພວກມັນ.
Walt Kurtz has reached his.
ວາລຕ໌ ຄູຕສ໌ໄດ້ບັນລຸຂອງຕົນແລ້ວ.
And very obviously,
he has gone insane.
ແລະແນ່ນອນວ່າ ລາວໄດ້ໂຊກຮ້າຍແລ້ວ.
Yes, sir. Very much so, sir.
Obviously insane.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ແທ້ຈິງຫຼາຍ
ເດີ.ແນ່ນອນວ່າໂຊກຮ້າຍ.
Your mission is to proceed up the
Nung River in a navy patrol boat-
ພາລະກິດຂອງເຈົ້າແມ່ນຈະສືບຕໍ່ຂຶ້ນແມ່ນ
ໍ້ານຸນໃນເຮືອລາດຕະເວນຂອງກອງທັບເຮືອ-
pick up Col. Kurtz's path
at Nu Mung Ba...
ເອົາເສັ້ນທາງຂອງຄໍລິນ
ຄູຕສ໌ຢູ່ນູມຸນບາ...
follow it, learn what
you can along the way.
ຕິດຕາມມັນ,ຮຽນຮູ້ສິ່ງທີ່
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ໃນທາງ.
When you find the colonel,
infiltrate his team by-
ເມື່ອເຈົ້າພົບພົນຈັດຕະວາ,
ເຂົ້າໄປໃນທີມງານຂອງລາວໂດຍ-
whatever means available and
terminate the colonel's command.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນວິທີໃດທີ່ມີຢູ່ແລະ
ສິ້ນສຸດການບັນຊາການຂອງພົນຈັດຕະວາ.
Terminate the colonel?
ສິ້ນສຸດການພົນຈັດຕະວາບໍ?
He's out there operating
without any decent restraint...
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນປະຕິບັດງານໂດຍ
ບໍ່ມີການຄວບຄຸມທີ່ເໝາະສົມໃດໆ...
totally beyond the pale
of any acceptable...
ນອກຂອບເຂດທີ່ຍອມຮັບໄດ້ຢ່າງສົມບູນ...
human conduct...
ການປະພຶດຂອງມະນຸດ...
and he is still on the field,
commanding troops.
ແລະລາວຍັງຢູ່ໃນສະໜາມ
,ການບັນຊາການກອງທັບ.
Terminate with
extreme prejudice.
ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຄວາມ
ກຽດຊັງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
You understand, Captain,
that this mission...
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ຄັບ
ປິນ,ວ່າພາລະກິດນີ້...
does not exist
nor will it ever exist.
ມັນບໍ່ມີຢູ່ແລະມັນຈະບໍ່ມີຢູ່ເລີຍ.
How many people
had I already killed?
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າຄົນຫຼາຍປານໃດແລ້ວ?
There were those six
that I knew about for sure-
ມີຫົກຄົນນັ້ນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນ -
close enough to blow
their last breath in my face.
ໃກ້ຊິດພໍທີ່ຈະຫາຍໃຈສຸດທ້າຍ
ຂອງພວກເຂົາໃນໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ.
But this time
it was an American...
ແຕ່ໃນຄັ້ງນີ້ມັນເປັນຄົນອາເມຣິກັນ...
and an officer.
ແລະເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່.
That wasn't supposed to make
any difference to me...
ມັນບໍ່ຄວນມີຄວາມແຕກຕ່າງໃດໆຕໍ່ຂ້ອຍ...
but it did.
ແຕ່ມັນເຮັດ.
Shit. Charging a man
with murder in this place...
ສະບາຍດີ.ການກ່າວຫາຜູ້ຊາຍ
ດ້ວຍການຄາດຕະກໍາໃນບ່ອນນີ້...
was like handing out
speeding tickets at the Indy 500.
ຄືກັບການແຈກຢາຍປີ້ຄວາມໄວທີ່ Indy 500.
I took the mission.
What the hell else was I gonna do?
ຂ້ອຍໄດ້ປະຕິບັດພາລະກິດ
.ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງອີກ?
But I really didn't know
what I'd do when I found him.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະ
ເຮັດແນວໃດເມື່ອຂ້ອຍພົບລາວ.
- Did you check the tank?
- Yeah.
- ເຈົ້າກວດເບິ່ງຖັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I was being ferried down
the coast in a navy PBR...
ຂ້ອຍຖືກຂົນສົ່ງລົງຊາຍຝັ່ງ
ທະເລໃນ PBR ຂອງກອງທັບເຮືອ...
a type of plastic patrol boat-
a pretty common sight on the rivers.
ເຮືອລາດຕະເວນພາດສະຕິກປະເພດໜຶ່ງ-
ເປັນການເຫັນທີ່ທົ່ວໄປຫຼາຍໃນແມ່ນໍ້າຂອງ.
They said it was a good way to
pick up information and move...
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າມັນເປັນວິທີທີ່
ດີທີ່ຈະເກັບຂໍ້ມູນແລະຍ້າຍ...
without drawing a lot
of attention, and that was okay.
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ
ຫຼາຍ,ແລະມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I needed the air and the time.
ຂ້ອຍຕ້ອງການອາກາດແລະເວລາ.
Only problem was
I wouldn't be alone.
ບັນຫາດຽວແມ່ນຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ຄົນດຽວ.
Mornin', Captain.
ຕອນເຊົ້າ, ຄັບປິນ.
The crew were
mostly just kids-
ທີມງານສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ-
rock and rollers with
one foot in their graves.
ຫີນແລະ rollers ມີຕີນດຽວ
ໃນຝັງສົບຂອງພວກເຂົາ.
- How old are you?
- Seventeen.
- ເຈົ້າອາຍຸເທົ່າໃດ?
- ສິບເຈັດ.
The machinist- the one they
called Chef- was from New Orleans.
ຄົນຈັກ-ຄົນທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນ
ວ່າ Chef -ແມ່ນມາຈາກນິວໂອເລນສ໌.
He was wrapped too tight
for Vietnam.
ລາວຖືກຫຸ້ມຫໍ່ຢ່າງເຂັ້ມງວດ
ເກີນໄປສໍາລັບຫວຽດນາມ.
Probably wrapped too tight
for New Orleans.
ບາງທີຫຸ້ມຫໍ່ເຂັ້ມງວດ
ເກີນໄປສໍາລັບນິວໂອເລນສ໌.
Lance, on the forward fifties...
ແອນສ໌, ໃນໄລຍະຫ້າສິບຂ້າງໜ້າ...
was a famous surfer
from the beaches south of L. A.
ເປັນນັກເດີນເຮືອທີ່ມີຊື່ສຽງ
ຈາກຫາດຊາຍທາງໃຕ້ຂອງ LA .
To look at him, you wouldn't believe
he'd ever fired a weapon in his life.
ຖ້າເບິ່ງລາວ,ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອວ່າ
ລາວເຄີຍຍິງອາວຸດໃນຊີວິດຂອງລາວ.
Clean- Mr. Clean- was
from some South Bronx shit-hole...
ສະອາດ-ທ້າວສະອາດ-ແມ່ນມາຈາກຮູ
ໂຊກຮ້າຍບາງຄົນໃນບຣອນກສ໌ໃຕ້...
and I think the light
and the space of Vietnam...
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າແສງສະຫວ່າງ
ແລະພື້ນທີ່ຂອງຫວຽດນາມ...
really put the zap on his head.
ເອົາການຊັບໃສ່ຫົວຂອງລາວແທ້ໆ.
Then there was Phillips,
the chief.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີຟີລິບສ໌, ຫົວໜ້າ.
It might have been my mission, but
it sure as shit was the chief's boat.
ມັນອາດຈະເປັນພາລະກິດຂອງຂ້ອຍ,ແຕ່
ມັນແນ່ນອນວ່າເປັນເຮືອຂອງຫົວໜ້າ.
There's about two points
where we can draw enough water...
ມີປະມານສອງຈຸດທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດດຶງນ້ໍາພຽງພໍໄດ້...
to get into the Nung River.
ເພື່ອເຂົ້າໄປໃນແມ່ນໍ້ານຸນ.
They're both hot.
Belong to Charlie.
ພວກເຂົາທັງສອງຮ້ອນ. ເປັນຂອງແຊລລີ.
Don't worry about it.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
Don't smoke.
ຢ່າສູບຢາ.
You know, I've pulled
a few special ops in here.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ດຶງປະຕິບັດງານ
ພິເສດບາງຢ່າງເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.
About six months ago...
ປະມານຫົກເດືອນກ່ອນ...
I took a man who was going up
past the bridge at Do Lung.
ຂ້ອຍເອົາຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງທີ່ກໍ
າລັງຂຶ້ນໄປຜ່ານຂົວຢູ່ Do Lung .
He was regular army too.
ລາວເປັນທະຫານປົກກະຕິເຊັ່ນກັນ.
Heard he shot himself
in the head.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າລາວໄດ້ຍິງຕົວເອງໃສ່ຫົວ.
At first I thought
they handed me the wrong dossier.
ຕອນທໍາອິດຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາໄດ້
ມອບເອກະສານທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງໃຫ້ຂ້ອຍ.
I couldn't believe
they wanted this man dead.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາ
ຢາກໃຫ້ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຕາຍ.
Third-generation West Point,
top of his class.
West Point ລຸ້ນທີສາມ,ເປັນ
ຄົນສູງສຸດໃນຊັ້ນຮຽນຂອງລາວ.
Korea, Airborne,
about a thousand decorations.
ເກົາຫຼີ,ການບິນ,ການ
ປະດັບປະດາປະມານພັນຄົນ.
Et cetera, et cetera.
ແລະອື່ນໆ, ແລະອື່ນໆ.
I'd heard his voice on the tape,
and it really put the hook in me...
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງຂອງລາວໃນເທບ,ແລະ
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຈັບຂ້ອຍແທ້ໆ...
but I couldn't connect up
that voice with this man.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຊື່ອມຕໍ່
ສຽງນັ້ນກັບຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໄດ້.
Like they said,
he had an impressive career.
ດັ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າແລ້ວ,
ລາວມີອາຊີບທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ.
Maybe too impressive.
I mean, perfect.
ບາງທີໜ້າປະທັບໃຈເກີນໄປ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ສົມບູນແບບ.
He was being groomed for one of
the top slots in the corporation-
ລາວຖືກກຽມພ້ອມສໍາລັບໜຶ່ງໃນ
ສະລັອດຕ໌ສູງສຸດໃນບໍລິສັດ-
general, chief of staff,
anything.
ນາຍພົນ, ຫົວໜ້າພະນັກງານ, ທຸກຢ່າງ.
In 1964, he returned from a tour
with Advisory Command in Vietnam...
ໃນປີ 1964 ,ລາວໄດ້ກັບມາຈາກການທ່ອງທ່ຽວ
ກັບກອງບັນຊາການທີ່ປຶກສາໃນຫວຽດນາມ...
and things started to slip.
ແລະສິ່ງຕ່າງໆເລີ່ມລອຍລົງ.
His report to
the Joint Chiefs of Staff...
ລາຍງານຂອງລາວຕໍ່ຫົວໜ້າ
ກົມໃຫຍ່ການທະຫານຮ່ວມ...
and Lyndon Johnson was restricted.
ແລະ ລິນດອນ ຈອນສັນ ໄດ້ຖືກຈໍາກັດ.
Seems they didn't dig
what he had to tell them.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຂຸດຄົ້ນ
ສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງບອກພວກເຂົາ.
During the next few months, he
made three requests for transfer...
ໃນໄລຍະສອງສາມເດືອນຕໍ່ໄປ,ລາວ
ໄດ້ຮ້ອງຂໍການໂອນສາມຄັ້ງ...
to Airborne training, Fort Benning,
Georgia, and was finally accepted.
ເພື່ອການຝຶກອົບຮົມທາງອາກາດ,ຟອດເບນ
ນິງ,ຈໍເຈຍ,ແລະຖືກຍອມຮັບໃນທີ່ສຸດ.
Airborne?
ໃນອາກາດບໍ?
He was 38 years old.
ລາວອາຍຸ 38 ປີ.
Why the fuck would he do that?
ລາວເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
1966, joins Special Forces...
ປີ 1966, ເຂົ້າຮ່ວມກອງກໍາລັງພິເສດ...
returns to Vietnam.
ກັບຄືນໄປຫວຽດນາມ.
Hey, what's that?
ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- Arc light.
- What's up?
- ແສງ Arc.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- B-52 strike.
- Yeah?
- ການໂຈມຕີ B-52.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- What's that?
- Arc light.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ແສງ Arc.
I hate that. Every time I hear that,
something terrible happens.
ຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ.ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອ
ງນັ້ນ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງເກີດຂຶ້ນ.
Charlie don't never
see 'em or hear 'em, man.
ແຊລລີບໍ່ເຄີຍເຫັນພວກມັນ
ຫຼືຍິນພວກມັນເລີຍ,ຜູ້ຊາຍ.
There they are.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Concussion will suck the air
out of your damn lungs.
ການສັ່ນສະເທືອນຈະດູດອ
າກາດອອກຈາກປອດຂອງທ່ານ.
Something terrible
is gonna happen.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງຈະເກີດຂຶ້ນ.
Smoke! Secondary burning.
ຄວັນ! ການເຜົາໄໝ້ທາງສອງ.
Hueys over there. Lots of Hueys.
ເຮຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ເຮຍຫຼາຍຄົນ.
Let's have a look, Chief.
ມາເບິ່ງກັນເດີ້, ຫົວໜ້າ.
It was the Air-Cav.
First of the Ninth-
ມັນເປັນ Air-Cav. ທໍາ ອິດຂອງເກົ້າ...
That's them.
ນັ້ນແມ່ນພວກເຂົາ.
our escorts to the mouth
of the Nung River.
ພວກຜູ້ຕິດຕາມຂອງພວກເຮົາ
ໄປຫາປາກຂອງແມ່ນໍ້ານຸນ.
But they were supposed to be waiting
for us another 30 kilometers ahead.
ແຕ່ພວກເຂົາຄວນລໍຖ້າພວກເຮົາ
ອີກ 30 ກິໂລແມັດຂ້າງໜ້າ.
Well, Air Mobile.
Those boys just couldn't stay put.
ດີ, Air Mobile .ເດັກຊາຍເຫຼົ່ານັ້ນ
ພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນັ້ນໄດ້.
Hey, kid, come on.
Get down. Come on.
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ, ມາ. ລົງລົງ. ມາ.
First of the Ninth was
an old cavalry division...
ທໍາອິດຂອງທີເກົ້າແມ່ນ
ກອງພັນທະຫານມ້າເກົ່າ...
that had cashed in its horses
for choppers...
ທີ່ໄດ້ເງິນໃນມ້າຂອງມັນ
ສໍາລັບເຮລິຄອບເຕີ...
and gone tear-assing around
'Nam looking for the shit.
ແລະໄປແຊກແຊງຢູ່ທົ່ວຫວຽ
ດນາມຊອກຫາສິ່ງແວດລ້ອມ.
They'd given Charlie
a few surprises in their time here.
ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດໃຫ້ແຊລລີແປກໃຈສອງສາມ
ຄັ້ງໃນເວລາຂອງພວກເຂົາຢູ່ທີ່ນີ້.
What they were mopping up now hadn't
even happened yet an hour ago.
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງລ້າງຂຶ້ນດຽວນີ້
ຍັງບໍ່ທັນເກີດຂຶ້ນກ່ອນຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
Just keeping running by.
We're for television.
ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ແລ່ນຜ່ານ
.ພວກເຮົາເປັນໂທລະພາບ.
Don't look at the camera.
Just keep- Go on. Keep going.
ຢ່າເບິ່ງກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່-ໄປ.ໄປຕໍ່ໄປ.
This is for television.
Don't look at the camera.
ນີ້ແມ່ນສໍາລັບໂທລະພາບ
.ຢ່າເບິ່ງກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
Just go by like you're fighting,
like you're fighting.
ພຽງແຕ່ຜ່ານໄປຄືກັບວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ຕໍ່ສູ້,ຄືກັບວ່າທ່ານກໍາລັງສູ້ກັນ.
Don't look at the camera.
It's for television. Just go through.
ຢ່າເບິ່ງກ້ອງຖ່າຍຮູບ.ມັນເປັນ
ສໍາລັບໂທລະພາບ.ພຽງແຕ່ຜ່ານໄປ.
Just go by. Keep on going.
ພຽງແຕ່ຜ່ານໄປ. ສືບຕໍ່ໄປ.
Keep going. Don't look at the camera.
Go on. Keep going.
ສືບຕໍ່ໄປ.ຢ່າເບິ່ງ
ກ້ອງຖ່າຍຮູບ.ໄປ.ສືບຕໍ່ໄປ.
All right, come on. Go.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ໄປ.
Right here. Yes.
Over here. Over here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.ແມ່ນແລ້ວ.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ.ຢູ່ທີ່ນີ້.
Where can I find the CO?
ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາຜູ້ບັນຊາການໄດ້ໃສ?
That's the colonel comin' down!
ນັ້ນແມ່ນພົນຈັດຕະວາທີ່ລົງມາ!
The CO's on that chopper.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຢູ່ເທິງເຮລິຄອບເຕີນັ້ນ.
Lieutenant, bomb that tree line
back about 100 yards!
ສະໝັກ,ລະເບີດເສັ້ນຕົ້ນໄມ້ນັ້ນ
ກັບຄືນໄປບ່ອນປະມານ 100 ແມັດ!
- Give me some room to breathe!
- Yes, sir!
- ໃຫ້ຂ້ອຍມີບ່ອນຫາຍໃຈ!
- ແມ່ນແລ້ວເດີ!
Body cards!
ບັດຮ່າງກາຍ!
- Sir?
- Bring my body cards!
- ເຈົ້າ?
- ເອົາບັດຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍມາ!
Yes, sir!
ແມ່ນແລ້ວເດີ!
I'm the Fourth Tank commander.
I got five tanks broken down.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ບັນຊາການຖັງທີ
ສີ່.ຂ້ອຍມີຖັງຫ້າຄັນແຕກ.
We're all right with the tanks.
It's all right, Captain.
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງກັບລົດຖັງ.
ມັນບໍ່ເປັນເລື່ອງຫຍັງ,ຄັບປິນ.
Captain Willard!
ຄັບປິນ ວີລາດ!
I carry priority papers from
Com-Sec Intelligence, II Corps.
ຂ້ອຍຖືເອກະສານຄວາມສໍາຄັນຈາກ
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຄອມ -Sec , II Corp .
I understand Nha Trang
has briefed you...
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າ Nha Trang
ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານຮູ້...
on the requirements of my mission.
ຕາມຄວາມຕ້ອງການຂອງພາລະກິດຂອງຂ້ອຍ.
What mission?
I haven't heard from Nha Trang.
ພາລະກິດໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກນາທຣັງ.
Sir, your unit is supposed
to escort us into the Nung!
ເຈົ້າ,ໜ່ວຍງານຂອງທ່ານຄວນ
ຕິດຕາມພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນ Nung !
- We'll see what we can do.
- Colonel!
- ພວກເຮົາຈະເບິ່ງວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
- ນາຍພົນ!
But just stay out of my way
until this is done, Captain.
ແຕ່ພຽງແຕ່ຢູ່ຫ່າງຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ
ຈົນກວ່າສິ່ງນີ້ຈະເຮັດໄດ້,ຄັບປິນ.
All right, let's see what we have.
Let's see what we have.
ດີແລ້ວ,ມາເບິ່ງວ່າພວກເຮົາມີຫຍັງ
.ມາເບິ່ງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ.
A two of spades, three of spades,
four of diamonds...
ສອງຂອງ spades ,ສາມຂອງ
spads ,ສີ່ຂອງເພັດ...
six of clubs, eight of spades.
ຫົກຂອງ clubs, ແປດຂອງ spades.
There isn't one worth a jack
in the whole bunch.
ບໍ່ມີໃຜທີ່ມີມູນຄ່າແຈກໃນກຸ່ມທັງ ໝົດ.
Four of diamonds.
ສີ່ຂອງເພັດ.
- Hey, Captain, what's that?
- Death cards!
- ເຮ້, ຄັບປິນ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ບັດຄວາມຕາຍ!
- What?
- Death cards!
- ຫຍັງ?
- ບັດຄວາມຕາຍ!
- Death?
- Lets Charlie know who did this.
- ຄວາມຕາຍບໍ?
- ໃຫ້ແຊລລີຮູ້ວ່າໃຜເຮັດສິ່ງນີ້.
- Cheer up, son.
- We will not hurt or harm you.
- ສະບາຍໃຈ, ລູກຊາຍ.
- ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດຫຼືເສຍຫາຍ.
- Fire in the hole!
- ໄຟໃນຮູ!
This is an area
that is controlled...
ນີ້ແມ່ນພື້ນທີ່ທີ່ຖືກຄວບຄຸມ...
by the Vietcong
and North Vietnamese.
ໂດຍຊາວຫວຽດນາມ ແລະ ຊາວຫວຽດນາມເໜືອ.
Jim.
ຈິມ
We are here to help you.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າ.
- We extend a welcome hand...
- Come on.
- ພວກເຮົາຍືດມືຕ້ອນຮັບ...
- ມາແລ້ວ.
- to those who would like to return...
- Everybody in?
- ຕໍ່ຜູ້ທີ່ຢາກກັບມາ...
- ທຸກຄົນເຂົ້າມາບໍ?
to the arms of
the South Vietnamese government.
ກັບອາວຸດຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມໃຕ້.
Get in. Hurry up.
ເຂົ້າມາ. ໄວຂຶ້ນ.
Move it out.
ຍ້າຍມັນອອກໄປ.
This is an area
that is controlled...
ນີ້ແມ່ນພື້ນທີ່ທີ່ຖືກຄວບຄຸມ...
by the Vietcong
and North Vietnamese.
ໂດຍຊາວຫວຽດນາມ ແລະ ຊາວຫວຽດນາມເໜືອ.
Hey! What's this?
What is this?
ເຮ້! ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
This man's hurt
pretty bad, sir.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເຈັບປວດຫຼາຍເດີເດີເດີ.
About the only thing that's holding
his guts in, sir, is that pot lid.
ກ່ຽວກັບສິ່ງດຽວທີ່ກໍາລັງຖືທ້ອງຂອງ
ລາວໄວ້,ທ້າວ,ແມ່ນກະຕ່າກະຕູ້ນັ້ນ.
Yeah? What do you have to say?
ແມ່ນແລ້ວ? ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າຫຍັງ?
This soldier is dirty VC. He wants
water. He can drink paddy water.
ທະຫານຄົນນີ້ເປັນ VC ທີ່ເປື້ອນ.ລາວ
ຕ້ອງການນ້ໍາ.ລາວສາມາດດື່ມນ້ໍາເຂົ້າໄດ້.
Get outta here!
Give me that canteen.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້! ໃຫ້ຂ້ອຍຕູ້ອາຫານນັ້ນ.
- He's VC!
- Any man that's brave enough to-
- ລາວເປັນ VC!
- ຜູ້ຊາຍໃດທີ່ກ້າຫານພໍທີ່ຈະ...
Get outta here!
I'll kick your fuckin' ass!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້! ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າ!
He killed a lot of our people!
ລາວໄດ້ຂ້າຄົນຂອງພວກເຮົາຫຼາຍຄົນ!
Any man brave enough
to fight with his guts...
ຜູ້ຊາຍໃດທີ່ກ້າຫານພໍທີ່ຈະ
ຕໍ່ສູ້ດ້ວຍທ້ອງຂອງລາວ...
strapped on him
can drink from my canteen.
ຕິດຢູ່ເທິງລາວສາມາດດື່ມ
ຈາກຕູ້ອາຫານຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Hey, Colonel, I think one of those
sailors is Lance Johnson, the surfer.
ເຮ້,ນາຍພົນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນເຮືອ
ຄົນນັ້ນແມ່ນແອນສ໌ຈອນສັນ,ນັກເດີນເຮືອ.
- Where? Here? You sure?
- Down there.
- ຢູ່ໃສ? ຢູ່ບ່ອນນີ້? ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
Yeah? Here.
ແມ່ນແລ້ວ? ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Repeat. We have a body count.
We have-
ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.ພວກເຮົາ
ມີການນັບສົບ.ພວກເຮົາມີ...
What's your name, sailor?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ, ນັກເຮືອ?
- Gunner's Mate Third Class Johnson.
- Gunner's Mate Third Class-
- ຈອນສັນເພື່ອນຂອງປືນຊັ້ນທີສາມ.
- ຄູ່ຮ່ວມມືຂອງປືນຊັ້ນທີສາມ...
- Lance Johnson, the surfer?
- Yes, sir.
- ແອນສ໌ ຈອນສັນ, ນັກເດີນເຮືອບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
It's an honor to meet you. I've
admired your nose riding for years.
ມັນເປັນກຽດທີ່ພົບເຈົ້າ.ຂ້ອຍຊົມເຊີຍ
ການຂີ່ດັງຂອງທ່ານເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
I like your cutback too. I think
you have the best cutback there is.
ຂ້ອຍມັກການຕັດຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າມີການຕັດທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ມີຢູ່.
- Thank you, sir.
- You can cut out the "sir" crap.
- ຂອບໃຈເດີເດີ.
- ເຈົ້າສາມາດຢຸດຄວາມໂຊກຮ້າຍ"ທ່ານ" ໄດ້.
I'm Bill Kilgore.
I'm a goofy foot.
ຂ້ອຍເປັນບິລ ຄິລເກີ. ຂ້ອຍເປັນຕີນໂງ່.
- This guy with ya?
- Yeah.
- ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຢູ່ກັບເຈົ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I want you to meet some guys.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັບຜູ້ຊາຍບາງຄົນ.
- This is Mike from San Diego.
- Far out.
- ນີ້ແມ່ນໄມຄ໌ ຈາກຊານດີເກໂກ້.
- ຢູ່ຫ່າງໄກ.
- Johnny from Malibu. Solid surfers.
- John, hi. Far out.
- ຈອນນີຈາກມາລີບູ. ນັກເດີນເຮືອທີ່ແຂງແຮງ.
- ຈອນ, ສະບາຍດີ. ຢູ່ໄກ.
None of us are anywhere
near your class though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ບໍ່ມີໃຜໃນ
ພວກເຮົາຢູ່ໃກ້ກັບຫ້ອງຮຽນຂອງທ່ານ.
No way.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
We do a lot of surfing around here.
I like to finish operations early.
ພວກເຮົາເຮັດການເດີນເຮືອຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້
.ຂ້ອຍມັກສິ້ນສຸດການປະຕິບັດງານກ່ອນ.
Fly down to Yung Tau
for the evening glass.
ບິນລົງໄປຢຸນຕາວ ເພື່ອກິນແກ້ວຕອນແລງ.
Been riding since you got here?
ເຈົ້າຂີ່ລົດຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າມາຮອດບ່ອນນີ້ບໍ?
No way. I haven't surfed
since I been here.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ເດີນເຮືອຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້.
Through Christ, our Lord...
ຜ່ານພຣະຄຣິດ,ພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ...
from Whom
all good things come...
ຈາກໃຜທີ່ສິ່ງທີ່ດີທັງ ໝົດ ມາ...
through Him in the unity
of the Holy Spirit.
ໂດຍຜ່ານພຣະອົງໃນຄວາມ
ສາມັກຄີຂອງພຣະວິນຍານສັກສິດ.
All glory and honor
is Yours, Almighty Father.
ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ແລະກຽດຕິຍົດທັງໝົດແມ່ນ
ຂອງເຈົ້າ,ພຣະບິດາຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດ.
Let us bring
our iniquities to the Father...
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາເອົາຄວາມຜິດ
ຂອງພວກເຮົາໄປຫາພໍ່...
in the words our Savior gave us.
ໃນຄໍາເວົ້າທີ່ຜູ້ຊ່ວຍ
ຂອງພວກເຮົາໃຫ້ພວກເຮົາ.
Our Father, Who art in heaven,
hallowed be Thy name.
ພຣະບິດາຂອງພວກເຮົາ,ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນ
ສະຫວັນ,ຊື່ຂອງທ່ານຈະຖືກສັກສິດ.
Thy kingdom come. Thy will be done
on earth as it is in heaven.
ຣາຊະອານາຈັກຂອງເຈົ້າມາ.ຄວາມຕ້ອງການ
ຂອງທ່ານຈະເກີດຂຶ້ນໃນໂລກຄືກັບໃນສະຫວັນ.
Give us this day
our daily bread...
ໃຫ້ພວກເຮົາໃນມື້ນີ້ເຂົ້າຈີ່
ປະຈໍາວັນຂອງພວກເຮົາ...
and forgive us our trespasses...
ແລະໃຫ້ອະໄພຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາ...
as we forgive those
who trespass against us.
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຍອມອະໄພ
ຜູ້ທີ່ມີຄວາມຜິດຕໍ່ພວກເຮົາ.
Lead us not into temptation,
but deliver us from evil.
ຢ່ານໍາພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຄວາມທົດລອງ
,ແຕ່ຊ່ວຍພວກເຮົາຈາກຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ.
Kilgore had had a pretty
good day for himself.
ຄິລເກີໄດ້ມີມື້ທີ່ດີຫຼາຍ ສໍາ ລັບຕົວເອງ.
They choppered in
the T-bones and the beer...
ພວກເຂົາໄດ້ຕີເຮລິຄອບ
ເຕີໃນກະດູກ T ແລະເບຍ...
and turned the LZ
into a beach party.
ແລະໄດ້ປ່ຽນ LZ ເປັນງານລ້ຽງຫາດຊາຍ.
The more they tried
to make it just like home...
ພວກເຂົາພະຍາຍາມເຮັດມັນ
ຄືກັບເຮືອນຫຼາຍຂຶ້ນ...
the more they made
everybody miss it.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນພາດມັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
Make my meat rare-
rare but not cold.
ເຮັດໃຫ້ຊີ້ນຂອງຂ້ອຍຫາຍາກ
-ຫາຍາກແຕ່ບໍ່ແມ່ນເຢັນ.
Well, he wasn't
a bad officer, I guess.
ດີ,ລາວບໍ່ແມ່ນເຈົ້າໜ້າທີ່
ທີ່ບໍ່ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
He loved his boys,
and you felt safe with him.
ລາວຮັກລູກຊາຍຂອງລາວ,ແລະ
ເຈົ້າຮູ້ສຶກປອດໄພກັບລາວ.
He was one of those guys that
had that weird light around him.
ລາວເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກຜູ້ຊາຍທີ່ມີ
ແສງສະຫວ່າງທີ່ແປກໃຈຢູ່ອ້ອມຂ້າງລາວ.
You just knew he wasn't gonna
get so much as a scratch here.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຮູ້ວ່າລາວຈະບໍ່
ໄດ້ຮັບບາດແຜຫຼາຍປານໃດຢູ່ນີ້.
What happened to your mission?
Nha Trang forget all about you?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພາລະກິດຂອງທ່ານ
? Nha Trang ລືມເຈົ້າທັງໝົດບໍ?
Airborne.
ໃນອາກາດ.
Sir, two places we can
get into the river.
ເຈົ້າ,ສອງບ່ອນທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດເຂົ້າໄປໃນແມ່ນໍ້າໄດ້.
- Yeah.
- Here and here.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນີ້.
It's a pretty wide delta, but these
are the only two spots I'm sure of.
ມັນເປັນເດລຕາທີ່ກວ້າງຂວາງຫຼາຍ,
ແຕ່ນີ້ແມ່ນສອງຈຸດດຽວທີ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈ.
That village you're pointing at
is kind of hairy.
ບ້ານທີ່ເຈົ້າແນໃສ່ນັ້ນມີຜົມບາງຢ່າງ.
- What do you mean "hairy," sir?
- It's hairy.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າ"ມີຜົມ," ທ້າວ?
- ມັນມີຜົມ.
Got some pretty heavy ordnance.
ມີລູກປືນໜັກຫຼາຍ.
I lost a few recon ships
in there now and again.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເຮືອສໍາຫຼວດ
ສອງສາມລໍາຢູ່ບ່ອນນັ້ນບາງຄັ້ງ.
What's the name of
that goddamn village? Vin Drin-
ຊື່ຂອງບ້ານນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ວິນ ດຣິນ -
- Dop.
- Dop or Lop?
- ດອບ.
- ດອບ ຫຼື ໂລບບໍ?
Damn gook names
all sound the same.
ຊື່ຄົນໂກກສ໌ທັງ ໝົດ ສຽງຄືກັນ.
Mike, you know anything about
this point at Vin Drin Dop?
ໄມຄ໌,ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບ
ຈຸດນີ້ຢູ່ Vin Drin Dop ບໍ?
That's a fantastic peak.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດສູງສຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
- Peak?
- About six foot.
- ຈຸດສູງສຸດບໍ?
- ປະມານຫົກຟຸດ.
It's an outstanding peak. It's got
both the long right and left slide...
ມັນເປັນຈຸດສູງສຸດທີ່ໂດດເດັ່ນ.
ມັນມີທັງປຸ່ມຂວາແລະຊ້າຍຍາວ...
with a bowl section
that's unbelievable.
ດ້ວຍສ່ວນຂອງຈານທີ່ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
It's just tube city.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເມືອງທໍ່ເທົ່ານັ້ນ.
Why didn't you tell me
that before? A good peak.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກ
ຂ້ອຍກ່ອນ?ຈຸດສູງສຸດທີ່ດີ.
There aren't any good peaks
in this whole shitty country.
ບໍ່ມີຈຸດສູງທີ່ດີໃດໆໃນ
ປະເທດທີ່ສໍ້ໂກງນີ້ທັງໝົດ.
It's all goddamn beach break.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນການພັກຜ່ອນຫາດຊາຍ.
It's really hairy in there.
That's where we lost McDonald.
ມັນມີຜົມຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ນັ້ນແມ່ນ
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍແມັກໂດນລ໌ດ໌.
They shot the hell out of us there.
That's Charlie's point.
ພວກເຂົາຍິງພວກເຮົາອອກໄປ
ບ່ອນນັ້ນ.ນັ້ນແມ່ນຈຸດຂອງແຊລລີ.
Sir, we can go in there
tomorrow at dawn.
ເຈົ້າ,ພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າໄປ
ບ່ອນນັ້ນມື້ອື່ນໃນຕອນເຊົ້າ.
There's always a good
offshore breeze in the morning.
ມີລົມຝັ່ງທະເລທີ່ດີຢູ່ສະເໝີໃນຕອນເຊົ້າ.
We may not be able
to get the boat in.
ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ສາມາດ
ເອົາເຮືອເຂົ້າມາໄດ້.
The draft at the mouth of
that river may be too shallow.
ຄວາມດຶງດູດຢູ່ປາກຂອງແມ່ນ
ໍ້ານັ້ນອາດຈະຕໍ່າເກີນໄປ.
We'll pick your boat up and put it
down like a baby where you want it.
ພວກເຮົາຈະເອົາເຮືອຂອງທ່ານແລະວາງມັນລົງ
ຄືກັບເດັກນ້ອຍບ່ອນທີ່ທ່ານຕ້ອງການມັນ.
This is the First of the Ninth,
Air-Cav, son.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດຂອງຄັ້ງ
ທີເກົ້າ, Air-Cav ,ລູກຊາຍ.
Air mobile! I can take that point
and hold it as long as I like.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາຈຸດນັ້ນແລະຖືມັນ
ໄດ້ດົນເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
You can get anyplace up that river
that suits you, young Captain.
ເຈົ້າສາມາດໄປບ່ອນໃດກໍ່ຕາມເທິງແມ່ນໍ້
ານັ້ນທີ່ເໝາະສົມກັບເຈົ້າ,ຄັບປິນໜຸ່ມ.
Hell, a six-foot peak.
ສະບາຍດີ, ຈຸດສູງສຸດຫົກຟຸດ.
Take a gunship
back to the division.
ເອົາເຮືອປືນກັບຄືນໄປບ່ອນສ່ວນ.
Lance, go with Mike and let him
pick out a board for you.
ແອນສ໌,ໄປກັບໄມຄ໌ແລະປ່ອຍໃຫ້
ລາວເລືອກກະດານສໍາລັບເຈົ້າ.
Bring me my Yater Spoon,
the eight-six.
ເອົາ Yater Spoon ຂອງຂ້ອຍ
ມາໃຫ້ຂ້ອຍ,ແປດຫົກ.
- I don't know, sir-
- What is it, soldier?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເດີເດີ...
- ມັນເປັນຫຍັງ, ທະຫານ?
It's hairy in there.
It's Charlie's point.
ມັນມີຜົມຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
.ມັນແມ່ນຈຸດຂອງແຊລລີ.
Charlie don't surf!
ແຊລລີ ຢ່າເດີນເຮືອ!
Hey, Jesus, Clean, you ain't
gonna believe this. Look.
ເຮ້,ພຣະເຢຊູ,ສະອາດ,ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້.ເບິ່ງ.
Hey, man!
They're pickin' up the boat!
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ! ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເອົາເຮືອ!
- How are you feeling, Jimmy?
- Like a mean motherfucker, sir!
- ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ, ຈິມມີ?
- ຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງເດີເດີ!
All right, son, let 'er rip.
ດີແລ້ວ, ລູກຊາຍ, ໃຫ້ມັນແຕກ.
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
I never have got used to a light
board. I can't get used to one.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຄີຍກັບກະດານແສງສະຫວ່າງ
ເລີຍ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຄີຍກັບໜຶ່ງໄດ້.
- I'm used to a heavy board.
- I know, it's a real drag.
- ຂ້ອຍເຄີຍໃຊ້ກະດານທີ່ໜັກ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ມັນດຶງດູດແທ້ໆ.
- You prefer a heavy or light board?
- Heavier.
- ເຈົ້າມັກກະດານທີ່ໜັກຫຼືເບົາບໍ?
- ໜັກກວ່າເກົ່າ.
- Really?
- Yeah!
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
I thought all the young guys
like lighter boards.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທຸກຄົນ
ມັກກະດານໄຟທີ່ເບົາກວ່າ.
- You can't ride the nose on those.
- Big Duke Six.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂີ່ດັງໃສ່ພວກນັ້ນໄດ້.
- ດອກໃຫຍ່ຫົກ.
This is Eagle Thrust Seven.
We've got it spotted.
ນີ້ແມ່ນ Eagle Thrust ເຈັດ
.ພວກເຮົາມີມັນເຫັນແລ້ວ.
Duke Six to Eagle Thrust.
ດອກສິບຫາ Eagle Thrust.
Put on heading two-seven-zero.
Assume attack formation.
ໃສ່ທິດທາງສອງເຈັດສິບ.
ສົມມຸດວ່າການສ້າງຕັ້ງການໂຈມຕີ.
That's a roger, Big Duke.
We're going in.
ນັ້ນແມ່ນໂຣເຈີ,ດູເກັດ
ໃຫຍ່.ພວກເຮົາຈະເຂົ້າມາ.
Hey, Lance, we'll come in
low out of the rising sun.
ເຮ້,ແລນສ໌,ພວກເຮົາຈະເຂົ້າມາ
ຕໍ່າຈາກແສງຕາເວັນທີ່ຂຶ້ນ.
About a mile out,
we'll put on the music.
ປະມານໜຶ່ງໄມລ໌ອອກໄປ,
ພວກເຮົາຈະເປີດດົນຕີ.
- Music?
- Yeah, I use Wagner.
- ດົນຕີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໃຊ້ວາກເນີ.
Scares the hell out of the slopes.
My boys love it.
ມັນຢ້ານກົວຈາກທ້ອງຖິ່ນ
.ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍມັກມັນ.
Hey, they're gonna play music!
ເຮ້, ພວກເຂົາຈະຫຼິ້ນດົນຕີ!
How come all you guys
sit on your helmet?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າທັງໝົດຈຶ່ງ
ນັ່ງໃສ່ໝວກກັນກະທົບຂອງທ່ານ?
So we don't get
our balls blown off.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້
ບານຂອງພວກເຮົາແຕກອອກ.
Big Duke Six to Eagle Thrust.
Put on psy war op.
ດອກໃຫຍ່ຫົກຫາ Eagle Thrust .ເອົ
າການປະຕິບັດງານສົງຄາມຈິດໃຈ.
Make it loud. This is a Romeo
Fox Trot. Shall we dance?
ເຮັດໃຫ້ມັນສຽງດັງ.ນີ້ແມ່ນ Romeo
Fox Trot .ພວກເຮົາຈະເຕັ້ນບໍ?
Yes, sir!
ແມ່ນແລ້ວເດີ!
- Come on!
- All right. Fire.
- ມາແລ້ວ!
- ດີແລ້ວ. ໄຟ.
We got a couple-
at that tree line.
ພວກເຮົາມີສອງສາມຄົນ
-ຢູ່ແຖບຕົ້ນໄມ້ນັ້ນ.
We're taking fire from the holes.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບໄຟຈາກຮູ.
Run, Charlie!
ແລ່ນໄປ, ແຊລລີ!
This should make
everything burn.
ນີ້ແມ່ນຄວນເຮັດໃຫ້ທຸກຢ່າງເຜົາໄໝ້.
We got a couple
of people ahead here.
ພວກເຮົາມີຄົນສອງສາມຄົນຢູ່ທາງໜ້ານີ້.
- What's going down here?
- We got an automatic! Shoot to kill!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
- ພວກເຮົາມີລົດອັດຕະໂນມັດ! ຍິງເພື່ອຂ້າ!
- Shoot to kill in the open!
- I spotted a large weapon down below.
- ຍິງເພື່ອຂ້າໃນບ່ອນເປີດ!
- ຂ້ອຍເຫັນອາວຸດໃຫຍ່ຢູ່ລຸ່ມນີ້.
We're gonna go down
and check it out.
ພວກເຮົາຈະລົງໄປເບິ່ງມັນ.
All right, this is Fox Trot.
We're pullin' in.
ດີແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນຟອກສ໌ທຣອ
ດ.ພວກເຮົາກໍາລັງເຂົ້າມາ.
What a shot.
ການຍິງຫຼາຍປານໃດ.
Outstanding, Red Team. Outstanding.
Get you a case of beer for that.
ດີເລີດ,ທີມແດງ.ດີເລງ.ເອົາກະ
ຕູ້ເບຍໃຫ້ເຈົ້າສໍາລັບນັ້ນ.
Six-four-one-zero,
we're over the village right now.
ຫົກສີ່ໜຶ່ງສິບ,ພວກເຮົາ
ຢູ່ເທິງບ້ານດຽວນີ້.
I see a vehicle in the courtyard.
I'm gonna check it out.
ຂ້ອຍເຫັນຍານພາຫະນະໃນ
ເດີ່ນ.ຂ້ອຍຈະກວດເບິ່ງມັນ.
Well done, Hawks.
ເຮັດໄດ້ດີ, ໂຮກສ໌.
Want some twenty-Mike-Mike-Vulcan
along those tree lines.
ຂ້ອຍຢາກມີໄມຄ໌-ໄມກ໌-ວູລກັນ
ສິບຄົນຕາມເສັ້ນຕົ້ນໄມ້ນັ້ນ.
Ripple the shit out of 'em.
ລໍາບາກພວກມັນອອກ.
Got a vehicle on the bridge,
50 caliber on board.
ມີຍານພາຫະນະຢູ່ເທິງ
ຂົວ,ກະທູ້ 50 ໃນເຮືອ.
He's moving across
to resupply the weapon.
ລາວກໍາລັງຍ້າຍໄປຂ້າມ
ເພື່ອສົ່ງອາວຸດຄືນ.
Big Duke Six, clear the area.
I'm coming down myself.
ດອກໃຫຍ່ຫົກ,ສະອາດ
ພື້ນທີ່.ຂ້ອຍຈະລົງເອງ.
Don't these people ever give up?
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ເຄີຍຍອມຮັບບໍ?
Nice shot, Bill.
ການຍິງທີ່ດີເລີດ, ບິລ.
- Shit!
- All right, all right!
- ສະບາຍດີ!
- ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ!
- It's just a flare!
- It's a flare! Gotta get outta here!
- ມັນເປັນພຽງແຕ່ໄຟຟ້າເທົ່ານັ້ນ!
- ມັນເປັນໄຟຟ້າ! ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Un-ass that shit.
Get it outta here!
ເອົາສິ່ງນັ້ນອອກໄປ.
ເອົາມັນອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Get it out. It's just a flare.
It's all right.
ເອົາມັນອອກ.ມັນພຽງແຕ່ແສງໄຟ
ເທົ່ານັ້ນ.ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Everybody all right? Lance?
- I'm fine!
- ທຸກຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ແລນສ໌?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ!
Get down!
ລົງລົງ!
I'm not going!
I'm not going! I'm not going.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປ!ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ໄປ!ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປ.
We just got a secondary
down there in the plaza.
ພວກເຮົາມີໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ
ຕອນປາຍຢູ່ລຸ່ມນັ້ນໃນສວນ.
Hold on to your position.
ຮັກສາຕໍາແໜ່ງຂອງທ່ານໄວ້.
Duke Six, we've got
wounded down there.
ດອກສິບ,ພວກເຮົາມີຄົນ
ບາດເຈັບຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
- Get a stretcher over here!
- You're all right.
- ເອົາກະຕ່າມາບ່ອນນີ້!
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Please, God! Help me!
- Give him some morphine.
- ກະລຸນາ, ພຣະເຈົ້າ! ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
- ໃຫ້ລາວໂມຟິນບາງຢ່າງ.
My God! Oh!
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ໂອ້!
- Seven-four-two!
- Where's that duster?
- ເຈັດສີ່ສອງ!
- ເຄື່ອງຂີ້ຝຸ່ນນັ້ນຢູ່ໃສ?
I want my wounded out of there
and in the hospital in 15 minutes.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຄົນບາດເຈັບຂອງຂ້ອຍອອກຈາກ
ບ່ອນນັ້ນແລະຢູ່ໃນໂຮງໝໍໃນເວລາ 15 ນາທີ.
I want my men out.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍອອກຈາກ.
Somebody stay in there
tight with Big Duke.
ບາງຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢ່າງໃກ້ຊິດກັບດອກໃຫຍ່.
This is Ten-Ten. We're gonna be in,
throw 'em on and get out.
ນີ້ແມ່ນສິບສິບ.ພວກເຮົາຈະ
ເຂົ້າມາ,ຖິ້ມພວກມັນໃສ່ແລະອອກໄປ.
She's got a grenade!
ນາງມີລະເບີດ!
The whole thing blew up.
ສິ່ງທັງ ໝົດ ໄດ້ລະເບີດຂຶ້ນ.
- She blew the shit-
- Fucking savages.
- ນາງໄດ້ລະເບີດສິ່ງໂຊກຮ້າຍ...
- ຄົນປ່າໄມ້ທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
- Get a medevac.
- Holy Christ, she's a SAP.
- ເອົາຄົນຍົກຍ້າຍທາງການແພດ.
- ພຣະຄຣິດສັກສິດ, ນາງເປັນ SAP.
I'm gonna get
that dink bitch.
ຂ້ອຍຈະເອົາໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນ.
Get over there, Johnny. Roll
that right skid right up her ass.
ໄປບ່ອນນັ້ນ,ຈອນນີ.ໝູນວຽນ
ກະຕ່າຂວານັ້ນໃສ່ບາກຂອງນາງ.
We gotta get some air
in these trees.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາອາກາດ
ເຂົ້າໄປໃນຕົ້ນໄມ້ເຫຼົ່ານີ້.
It's goddamn eat-up
with enemy down here.
ມັນເປັນການກິນກັບສັດຕູຢູ່ບ່ອນນີ້.
I'm taking fire.
I'm taking hits all over.
ຂ້ອຍຖືກຍິງ. ຂ້ອຍຖືກຕີຢູ່ທຸກບ່ອນ.
Three o'clock!
I'm drawing heavy fire!
ເວລາສາມໂມງ! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດຶງໄຟ ໜັກ!
I'm hit! Mayday! Mayday!
I'm goin' in.
ຂ້ອຍຖືກຕີ!ວັນເດືອນພຶດສະພາ
!ວັນພະຫັດ!ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ.
My tail rotor's out.
I got control.
ເຄື່ອງໝູນວຽນຫຼັງຂອງຂ້ອຍ
ອອກແລ້ວ.ຂ້ອຍຄວບຄຸມ.
- What do you think?
- Wow! This is really exciting, man.
- ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
- ໂວ້! ນີ້ແມ່ນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນແທ້ໆ, ຜູ້ຊາຍ.
- No! No! The waves! The waves!
- Oh, right.
- ບໍ່! ບໍ່! ຄື້ນຟອງ! ຄວາຍ!
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Look at that.
Breaks both ways. Watch. Watch.
ເບິ່ງມັນ.ແຕກອອກທັງສອງ
ທາງ.ເບິ່ງ.ເບິ່ງ.
Look! Good six-foot swells!
ເບິ່ງ! ຄື້ນຟອງຫົກຟຸດທີ່ດີ!
Come here, Lance.
ມາບ່ອນນີ້, ແລນສ໌.
Incoming!
ເຂົ້າມາ!
This LZ is still pretty hot, sir.
LZ ນີ້ຍັງຮ້ອນຫຼາຍເດີເດີ.
Maybe you ought to surf
somewhere else.
ບາງທີເຈົ້າຄວນເດີນເຮືອຢູ່ບ່ອນອື່ນ.
What do you know
about surfing, Major?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບ
ການເດີນເຮືອ,ນາຍພົນ?
You're from goddamn New Jersey.
ເຈົ້າມາຈາກນິວເຈີຊີ.
Come here! Come here!
ມາບ່ອນນີ້ມາບ່ອນນີ້!
- Change!
- You mean right now, sir?
- ປ່ຽນ!
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າດຽວນີ້ບໍເດີເດີ?
I wanna see how rideable
that stuff is. Go change.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນວ່າສິ່ງນັ້ນສາມາດ
ຂີ່ໄດ້ຫຼາຍປານໃດ.ໄປປ່ຽນ.
It's still pretty hairy
out there.
ມັນຍັງມີຜົມຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Do you wanna surf, soldier?
- Yes, sir.
- ເຈົ້າຢາກເດີນເຮືອບໍ, ທະຫານ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
That's good, son,
'cause you either surf or fight.
ນັ້ນດີ,ລູກຊາຍ,ເພາະວ່າ
ເຈົ້າຈະ surf ຫຼືຕໍ່ສູ້.
That clear? Get going.
I'll cover for 'em.
ມັນຈະແຈ້ງບໍ? ໄປ. ຂ້ອຍຈະປົກຄຸມພວກມັນ.
And bring a board for Lance.
ແລະເອົາກະດານ ສໍາ ລັບແອນສ໌.
We can't do shit
until the boat gets here.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້
ຈົນກວ່າເຮືອຈະມາຮອດບ່ອນນີ້.
Lance, I'll bet you can't
wait to get out there.
ແອນສ໌,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ລໍຖ້າທີ່ຈະອອກໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້.
- What?
- See how they break both ways?
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າເຫັນວ່າພວກເຂົາແຕກທັງສອງທາງແນວໃດ?
One guy can break right, one left,
simultaneous. What do you think?
ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງສາມາດແຕກຂວາ,ຄົນ
ໜຶ່ງຊ້າຍ,ພ້ອມກັນ.ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
We ought to wait
for the tide to come up.
ພວກເຮົາຄວນລໍຖ້າໃຫ້ຄື້ນຟອງຂຶ້ນ.
- Come here. Look.
- Incoming!
- ມາບ່ອນນີ້. ເບິ່ງ.
- ເຂົ້າມາ!
The tide doesn't come in
for six hours!
ຄື້ນຟອງບໍ່ເຂົ້າມາເປັນເວລາຫົກຊົ່ວໂມງ!
You wanna wait here
for six hours?
ເຈົ້າຢາກລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ເປັນເວລາຫົກຊົ່ວໂມງບໍ?
Yo! Chief! Chief!
ໂຢ! ຫົວໜ້າ! ຫົວ ໜ້າ!
Okay, fellas, quit hiding.
Come on! Let's go!
ດີແລ້ວ,ພວກຜູ້ຊາຍ,
ຢຸດເຊື່ອງໄວ້.ມາ!ໄປ!
- Dick-heads, take off!
- Goddamn it!
- ຄົນໂຊກຮ້າຍ, ອອກໄປ!
- ສະບາຍດີ!
Don't you think it's
a little risky for R and R?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າມັນມີຄວາມ
ສ່ຽງໜ້ອຍໜຶ່ງສໍາລັບ R ແລະ R ບໍ?
If I say it's safe to surf this
beach, it's safe to surf this beach!
ຖ້າຂ້ອຍບອກວ່າມັນປອດໄພທີ່ຈະເດີນເຮືອຢູ່ຫາ
ດຊາຍນີ້,ມັນປອດໄພທີ່ຈະເດີນເຮືອບາດທະເລນີ້!
I'm not afraid
to surf this place!
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານທີ່ຈະເດີນເຮືອຢູ່ບ່ອນນີ້!
I'll surf this fuckin' place.
ຂ້ອຍຈະເດີນເຮືອຢູ່ບ່ອນນີ້.
Give me that R-T, soldier.
ໃຫ້ຂ້ອຍ R-T ນັ້ນ, ທະຫານ.
Dove Four, this is Big Duke Six.
Goddamn it!
Dove Four ,ນີ້ແມ່ນ
Big Duke Six .ສະບາຍດີ!
I want that tree line bombed!
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເສັ້ນຕົ້ນໄມ້ນັ້ນຖືກລະເບີດ!
Big Duke Six, roger.
Dove One-Three, stand by.
ດອກໃຫຍ່ຫົກ,ໂຣເຈີ.
Dove ໜຶ່ງ-ສາມ,ກຽມພ້ອມ.
Blow them into the Stone Age, son!
ລະເບີດພວກມັນເຂົ້າໄປໃນສະໄໝຫີນ, ລູກຊາຍ!
- Out!
- No, back, no!
- ອອກໄປ!
- ບໍ່, ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ບໍ່!
Let me take care of this.
Get that out of here!
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງເລື່ອງ
ນີ້.ເອົາມັນອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- I'm sorry.
- Come here now. All right.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ມາບ່ອນນີ້ດຽວນີ້. ດີແລ້ວ.
- No, ma'am. Sorry!
- Jimmy!
- ບໍ່ ແມ່. ຂໍໂທດ!
- ຈິມມີ!
Hawk One-Two, Dove One-Three.
Hawk ໜຶ່ງສອງ, Dove ໜຶ່ງສາມ.
They need some napalm in the tree
line. Can you put it down there?
ພວກເຂົາຕ້ອງການ napalm ບາງຢ່າງໃນເສັ້ນ
ຕົ້ນໄມ້.ເຈົ້າສາມາດວາງມັນລົງບ່ອນນັ້ນໄດ້ບໍ?
Right, One-Three. We're fixin'
to fuck with 'em. What's the target?
ແມ່ນແລ້ວ,ໜຶ່ງ-ສາມ.ພວກເຮົາກໍາລັງກຽມພ້ອມ
ທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍກັບພວກເຂົາ.ເປົ້າໝາຍແມ່ນຫຍັງ?
We're trying to suppress some mortar
fire off the tree line down there.
ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມປາບປາມໄຟໂມເຕີ
ບາງຢ່າງຈາກເສັ້ນຕົ້ນໄມ້ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
- Roger. Here we come.
- Good. Give it all you got.
- ໂຣເຈີ. ມາແລ້ວ.
- ດີ. ໃຫ້ມັນທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານມີ.
Bring in all your ships.
ເອົາເຮືອທັງ ໝົດ ຂອງເຈົ້າມາ.
Put him in my chopper.
Get him back to the hospital.
ເອົາລາວໃສ່ເຮລິຄອບເຕີຂອງຂ້ອຍ
.ເອົາລາວກັບຄືນໄປໂຮງໝໍ.
No, no, no,
you got to go with him.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ເຈົ້າຕ້ອງໄປກັບລາວ.
Come on! Go! Go!
Get it outta here!
ມາແລ້ວ. ໄປ! ໄປ! ເອົາມັນອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Tell my guys I want my board!
ບອກພວກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຢາກກະດານຂອງຂ້ອຍ!
Big Duke Six,
this is Dove One-Three.
ດອກໃຫຍ່ຫົກ, ນີ້ແມ່ນ Dove ໜຶ່ງ-ສາມ.
The jets are inbound now. You got
about 30 seconds to bomb station.
ເຮືອບິນບິນກໍາລັງເຂົ້າມາແລ້ວ.ເຈົ້າມີ
ເວລາປະມານ 30 ວິນາທີໄປຫາສະຖານີລະເບີດ.
Get your people back and heads down.
This is gonna be a big one.
ເອົາຄົນຂອງເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນແລະ
ຫົວລົງ.ນີ້ແມ່ນຈະເປັນເລື່ອງໃຫຍ່.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
We'll have this place cleaned up
in a jiffy, son. Don't you worry.
ພວກເຮົາຈະເຮັດບ່ອນນີ້ສະອາດໃນ
ຊົ່ວຄາວດຽວ,ລູກຊາຍ.ຢ່າກັງວົນ.
Give me those shorts.
ໃຫ້ຂ້ອຍເສື້ອສັ້ນນັ້ນ.
These are from the Air-Cav,
a present from me and the boys.
ເຫຼົ່ານີ້ມາຈາກ Air-Cav ,
ຂອງຂວັນຈາກຂ້ອຍແລະເດັກຊາຍ.
I want to see you do your stuff
in 'em out there.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າເຮັດສິ່ງຂອງ
ຂອງທ່ານໃນພວກມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You smell that?
ເຈົ້າກິ່ນຫອມບໍ?
- Do you smell that?
- What?
- ເຈົ້າກິ່ນຫອມບໍ?
- ຫຍັງ?
Napalm, son. Nothing else
in the world smells like that.
Napalm ,ລູກຊາຍ.ບໍ່ມີຫຍັງ
ອີກໃນໂລກກິ່ນຫອມແບບນັ້ນ.
Come on. Move it!
Move it! Move it!
ມາແລ້ວ. ຍ້າຍມັນໄປ! ຍ້າຍໄປ!
I love the smell of napalm
in the morning.
ຂ້ອຍມັກກິ່ນຫອມຂອງນາປາມໃນຕອນເຊົ້າ.
You know, one time we had
a hill bombed for 12 hours.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄັ້ງໜຶ່ງພວກເຮົາມີ
ພູທີ່ຖືກລະເບີດເປັນເວລາ 12 ຊົ່ວໂມງ.
When it was all over,
I walked up.
ເມື່ອມັນໝົດແລ້ວ, ຂ້ອຍຍ່າງຂຶ້ນມາ.
We didn't find one of them,
not one stinking dink body.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພົບໜຶ່ງໃນພວກມັນ
,ບໍ່ມີສົບຄົນໂຊກຮ້າຍດຽວ.
But the smell-
You know, that gasoline smell.
ແຕ່ກິ່ນຫອມ-ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ກິ່ນຫົມເບນຊິນນັ້ນ.
The whole hill smelled like...
ພູທັງ ໝົດ ມີກິ່ນຫອມຄືກັບ...
victory.
ໄຊຊະນະ.
Someday this war's gonna end.
ມື້ໜຶ່ງສົງຄາມນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງ.
- Lance! The wind!
- Huh?
- ແອນສ໌! ລົມ!
- ຮາ?
- The wind!
- What?
- ລົມ!
- ຫຍັງ?
It's blowin' onshore!
It's gonna blow this place out.
ມັນກໍາລັງພັດຂຶ້ນຝັ່ງ
ທະເລ!ມັນຈະພັດບ່ອນນີ້ອອກ.
- It's gonna ruin it!
- Not cool! It's gonna blow out!
- ມັນຈະທໍາລາຍມັນ!
- ມັນບໍ່ເຢັນ! ມັນຈະລະເບີດອອກ!
It's the goddamn napalm!
That's what's doin' it!
ມັນເປັນ napalm ທີ່ໂຊກຮ້າຍ
!ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດມັນ!
I know. I'm really sorry, Colonel.
I'm afraid that does it.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ,
ນາຍພົນ.ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນເຮັດໄດ້.
The kid's got a reputation.
ເດັກນ້ອຍມີຊື່ສຽງ.
You can't expect him
to surf those sloppy waves.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄາດວ່າລາວຈະເດີນເຮືອ
ໃນຄື້ນຟອງທີ່ບໍ່ສະບາຍນັ້ນໄດ້.
- I understand.
- I'm an artist, Bill.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ຂ້ອຍເປັນນັກສິລະປິນ, ບິລ.
- I couldn't surf that stuff.
- I apologize. It's not my fault.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຊຟຟ໌ສິ່ງນັ້ນໄດ້.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
The waves are gettin'
blown out by the napalm.
ຄື້ນຟອງ ກໍາ ລັງຖືກພັດອອກໂດຍ napalm.
Don't get me wrong-
ຢ່າເຂົ້າໃຈຜິດຂ້ອຍ...
It was the bombs causing
a vortex with the wind.
ມັນເປັນລະເບີດທີ່
ເຮັດໃຫ້ເກີດໝູນວຽນກັບລົມ.
I accept your apology.
ຂ້ອຍຍອມຮັບການຂໍໂທດຂອງທ່ານ.
But if you could hang
around 20 minutes-
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າສາມາດຢູ່ປະມານ 20 ນາທີ...
- Some other time, Bill.
- Just 20 minutes!
- ໃນເວລາອື່ນ, ບິລ.
- ພຽງແຕ່ 20 ນາທີ!
- I'm an artist.
- Keep walking.
- ຂ້ອຍເປັນນັກສິລະປິນ.
- ສືບຕໍ່ຍ່າງ.
Okay, give it a try, guys.
One goes left and one goes right.
ດີແລ້ວ,ພະຍາຍາມມັນ,ພວກຜູ້ຊາຍ.
ໜຶ່ງໄປທາງຊ້າຍແລະໜຶ່ງໄປທາງຂວາ.
Look, Lance.
ເບິ່ງ, ແລນສ໌.
- You through surfing?
- Yeah!
- ເຈົ້າເຮັດການເດີນເຮືອແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
- Wanna say good-bye to the colonel?
- No.
- ເຈົ້າຢາກອວຍພອນພົນຈັດຕະວາບໍ?
- ບໍ່.
- You sure?
- Yeah!
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
- Get the fuck outta here.
- It's the napalm.
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ມັນເປັນນາປາມ.
Just wait 20 minutes!
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ 20 ນາທີ!
Damn! Fuck!
ສະຫວັນນະເຂດ! ສະບາຍດີ!
They've been lookin' for ya.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
- Don't leave without me!
- Where the fuck you goin'?
- ຢ່າອອກໄປໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ!
- ເຈົ້າໄປໃສ?
Here!
ມາແລ້ວ!
Incoming!
ເຂົ້າມາ!
That's the colonel's surfboard!
ນັ້ນແມ່ນກະດານເດີນເຮືອຂອງພົນຈັດຕະວາ!
Hey, get the fuck off me!
It's mine!
ເຮ້, ອອກຈາກຂ້ອຍ! ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ!
You fucking Airborne!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທາງອາກາດ!
- Lance.
- Chef, light up, man.
- ແອນສ໌.
- ເຈົ້າຄົວ, ແສງສະຫວ່າງ, ຜູ້ຊາຍ.
Come on. Let's get high.
ມາແລ້ວ. ໄປສູງຂຶ້ນ.
- Wanna smoke?
- Let's do it, man. Light up.
- ເຈົ້າຢາກສູບຢາບໍ?
- ມາເຮັດມັນ, ຜູ້ຊາຍ. ແສງສະຫວ່າງ.
Someday this war's gonna end.
ມື້ໜຶ່ງສົງຄາມນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງ.
That would be just fine
with the boys on the boat.
ມັນຈະດີກັບເດັກຊາຍໃນເຮືອ.
They weren't looking for
anything more than a way home.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຊອກຫາຫຍ
ັງຫຼາຍກວ່າທາງກັບບ້ານ.
- Captain?
- Trouble is, I'd been back there...
- ຄັບປິນ?
- ບັນຫາແມ່ນ, ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
and I knew that it just
didn't exist anymore.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າ ມັນບໍ່ມີຢູ່ແລ້ວ.
Buddha time. Here.
ເວລາບຸດດາ. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
All right, that's great,
you motherfuckers. Yeah.
ດີແລ້ວ,ນັ້ນດີເລີດ,
ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.ແມ່ນແລ້ວ.
If that's how Kilgore
fought the war...
ຖ້າຄິລເກີໄດ້ຕໍ່ສູ້ສົງຄາມແບບນັ້ນ...
I began to wonder what
they really had against Kurtz.
ຂ້ອຍເລີ່ມສົງໄສວ່າພວກເຂົາ
ມີຫຍັງຕໍ່ກັບຄູຕສ໌ແທ້ໆ.
It wasn't just
insanity and murder.
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ແລະການຄາດຕະກໍາເທົ່ານັ້ນ.
There was enough of that
to go around for everyone.
ມັນມີພຽງພໍທີ່ຈະໄປທົ່ວທຸກຄົນ.
I mean, he never
was hurtin' for pussy.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ລາວບໍ່ເຄີຍ
ເຈັບປວດສໍາລັບ pussy .
I'm not here. I'm walking through
the jungle gathering mangos.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.ຂ້ອຍກໍາ
ລັງຍ່າງຜ່ານປ່າໄມ້ເກັບ mangoes .
I meet Raquel Welch.
ຂ້ອຍພົບກັບຣາກເກວ ເວວຊ໌.
I make a nice
mango cream pudding.
ຂ້ອຍເຮັດກະຕ່າຄຣີມມັງໂກທີ່ດີເລີດ.
You know, kind of
spread it around on us.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນກະຈາຍ
ມັນຢູ່ທົ່ວພວກເຮົາ.
She's into mangos too.
ນາງມັກແມນໂກເຊັ່ນກັນ.
She's like one limb above me.
ນາງຄ້າຍຄືກັບແຂນໜຶ່ງຢູ່ເທິງຂ້ອຍ.
- We're both in the jungle here nude.
- Hey, Chief.
- ພວກເຮົາທັງສອງຢູ່ໃນປ່າໄມ້ຢູ່ນີ້ເປົ່າ.
- ເຮ້, ຫົວໜ້າ.
- Yeah?
- Here comes that colonel guy again.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍພົນຈັດຕະວາຄົນນັ້ນມາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You know how hard it is
to find a board you like.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຍາກຫຼາຍປານໃດ
ທີ່ຈະຊອກຫາກະດານທີ່ທ່ານມັກ.
I will not hurt or harm you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ
ຫຼືເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍຫາຍ.
I will not hurt
or harm you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ
ຫຼືເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍຫາຍ.
Just give me back
the board, Lance.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ກະດານຄືນໃຫ້ຂ້ອຍ, ແລນສ໌.
It was a good board,
and I like it.
ມັນເປັນກະດານທີ່ດີ, ແລະຂ້ອຍມັກມັນ.
You know how hard it is
to find a board you like.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຍາກຫຼາຍປານໃດ
ທີ່ຈະຊອກຫາກະດານທີ່ທ່ານມັກ.
- He's a determined motherfucker!
- I will not hurt or harm you.
- ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຕັດສິນໃຈ!
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດຫຼືເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍຫາຍ.
I will not hurt or harm you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ
ຫຼືເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍຫາຍ.
Just give me back
the board, Lance.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ກະດານຄືນໃຫ້ຂ້ອຍ, ແລນສ໌.
It was a good board,
and I like it.
ມັນເປັນກະດານທີ່ດີ, ແລະຂ້ອຍມັກມັນ.
You know how hard it is
to find a board you like.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຍາກຫຼາຍປານໃດ
ທີ່ຈະຊອກຫາກະດານທີ່ທ່ານມັກ.
- I will not hurt or harm you.
- Jesus Christ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດຫຼືເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍຫາຍ.
- ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
That guy's too
fuckin' much, man.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຫຼາຍເກີນໄປ, ຜູ້ຊາຍ.
Do you think
he would have shot us?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະຍິງພວກເຮົາບໍ?
He wouldn't have shot us
on the beach...
ລາວຈະບໍ່ຍິງພວກເຮົາຢູ່ຫາດຊາຍ...
but he would have shot us
if he saw me taking his board.
ແຕ່ລາວຈະຍິງພວກເຮົາຖ້າລາວ
ເຫັນຂ້ອຍເອົາກະດານຂອງລາວ.
Let's go surfin' now
Everybody's learnin' how
ພວກເຮົາໄປເດີ່ນເຮືອດຽວນີ້
ທຸກຄົນກໍາລັງຮຽນຮູ້ວິທີ
Let's get this board
out of my turret.
ມາເອົາກະດານນີ້ອອກຈາກກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
Sucker.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
How am I going to shoot him
the next time he comes around?
ຂ້ອຍຈະຍິງລາວແນວໃດໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ລາວມາ?
Hey, Chef, make some room
back there for the board.
ເຮ້,ຫົວໜ້າຄົວ,ເຮັດບ່ອນ
ບາງຢ່າງຢູ່ທາງຫຼັງສໍາລັບກະດານ.
Sock it to me, Lance.
ເອົາມັນໃຫ້ຂ້ອຍ, ແລນສ໌.
I wonder if that's
the same chopper.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່ານັ້ນແມ່ນ
ເຮລິຄອບເຕີດຽວກັນບໍ.
He's probably got them all over
the river with that recording.
ລາວອາດຈະມີພວກມັນຢູ່ທົ່ວແມ່ນ
ໍ້າຂອງດ້ວຍການບັນທຶກນັ້ນ.
We'll have to hold up here
till dark, Chief.
ພວກເຮົາຕ້ອງລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ຈົນຮອດຕອນກາງຄືນ,ຫົວໜ້າ.
Don't worry, Lance.
He won't follow us too far.
ຢ່າກັງວົນ,ແລນສ໌.ລາວຈະບໍ່
ຕິດຕາມພວກເຮົາໄປໄກເກີນໄປ.
What makes you say that?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເວົ້າແບບນັ້ນ?
You think that big Cav colonel
wants everyone upriver...
ເຈົ້າຄິດວ່ານາຍພົນ Cav ທີ່ໃຫຍ່
ຢາກໃຫ້ທຸກຄົນຂຶ້ນແມ່ນໍ້າຂອງ...
to know we stole his board?
ເພື່ອຮູ້ວ່າພວກເຮົາລັກກະດານຂອງລາວບໍ?
I didn't steal it!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລັກມັນ!
- Captain?
- Hmm?
- ຄັບປິນ?
- ຮັມມ໌?
Just how far up
this river we goin'?
ພວກເຮົາຈະຂຶ້ນແມ່ນໍ້ານີ້ໄປໄກປານໃດ?
It's classified, Chief.
I can't tell ya.
ມັນເປັນຄວາມລັບ,ຫົວໜ້າ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້.
We're goin' up pretty far.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຂຶ້ນໄປໄກຫຼາຍ.
Is it gonna be hairy?
ມັນຈະເປັນຜົມບໍ?
I don't know, kid.
Yeah, probably.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ເດັກນ້ອຍ. ແມ່ນແລ້ວ, ບາງທີ.
You like it like that, Captain,
when it's hot, hairy?
ເຈົ້າມັກມັນແບບນັ້ນບໍ,ຄັບ
ປິນ,ເມື່ອມັນຮ້ອນ,ມີຜົມ?
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Maybe you'll get
a chance to know...
ບາງທີເຈົ້າຈະມີໂອກາດຮູ້...
what the fuck you are
in some factory in Ohio.
ເຈົ້າຢູ່ໂຮງງານຜະລິດບາງຢ່າງໃນໂອໄຮໂອ.
Hey, Chief, I'm gonna go
get those mangos now, okay?
ເຮ້,ຫົວໜ້າ,ຂ້ອຍຈະໄປເອົາ
ໝາກມັງໂກນັ້ນດຽວນີ້,ດີບໍ?
- Take somebody with ya.
- Yeah, I'll take-
- ເອົາຄົນໜຶ່ງກັບເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເອົາ...
I'll go with him.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບລາວ.
Chef?
ເຈົ້າຄົວບໍ?
- Yes, sir?
- How come they call you that?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ?
- ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເອີ້ນເຈົ້າດັ່ງນັ້ນ?
- Call me what, sir?
- Chef.
- ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຫຍັງເດີເດີ?
- ເຈົ້າຄົວ.
- Because you like mangos and stuff?
- No, sir, I'm a real chef.
- ເພາະເຈົ້າມັກແມນໂກແລະສິ່ງອື່ນໆບໍ?
- ບໍ່ເດີ, ຂ້ອຍເປັນຫົວຄົວທີ່ແທ້ຈິງ.
- I'm a saucier.
- Saucier?
- ຂ້ອຍເປັນຜູ້ເຮັດຊອດສ໌.
- ໂຊສຊີ?
Yes, sir.
See, I come from New Orleans.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ເບິ່ງ,
ຂ້ອຍມາຈາກນິວໂອເລນສ໌.
I was raised to be a saucier,
a great saucier.
ຂ້ອຍຖືກລ້ຽງຂຶ້ນເປັນຄົນເຮັດຊອດ
ສ໌,ເປັນຄົນເຮັດໂຊສສ໌ທີ່ດີເລີດ.
- What's a saucier?
- You specialize in sauces.
- ເຄື່ອງເຮັດຊອດແມ່ນຫຍັງ?
- ເຈົ້າຊ່ຽວຊານໃນຊອດສ໌.
Gotta be a mango tree
here somewhere.
ມັນຕ້ອງມີຕົ້ນມັງໂກຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
Then, I was supposed
to go to Paris...
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍຄວນໄປປາຣີ...
study at the Escoffier school.
ຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນ Escoffier.
But then I got orders
for my physical.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄໍາ
ສັ່ງສໍາລັບການກວດຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
Hell, I joined the navy.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍເຂົ້າຮ່ວມກອງທັບເຮືອ.
Heard they had better food.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າພວກເຂົາມີອາຫານທີ່ດີກວ່າ.
Cook school- that did it.
ໂຮງຮຽນປຸງແຕ່ງອາຫານ - ນັ້ນເຮັດໄດ້.
- Yeah, how's that?
- You don't wanna hear about that.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
- ເຈົ້າບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ.
They lined us up in front
of a hundred yards of prime rib.
ພວກເຂົາໄດ້ຈັດພວກເຮົາແຖວຢູ່
ຕໍ່ໜ້າກະດູກຕົ້ນຕໍໜຶ່ງຮ້ອຍແມັດ.
All of us, you know,
lined up lookin' at it.
ພວກເຮົາທຸກຄົນ,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ລຽນແຖວເບິ່ງມັນ.
Magnificent meat. Really!
Beautifully marbled.
ຊີ້ນທີ່ສວຍງາມ.ແທ້ຈິງ
ແລ້ວ!ມີມໍເບີທີ່ສົດໃສ.
Next thing, they're throwing
the meat into these big cauldrons-
ສິ່ງຕໍ່ໄປ,ພວກເຂົາກໍາລັງຖິ້ມ
ຊີ້ນໃສ່ກະຕ່າໃຫຍ່ເຫຼົ່ານີ້-
all of it- boiling it!
ມັນທັງ ໝົດ - ປັ່ນມັນ!
I looked inside, man.
It was turning gray.
ຂ້ອຍເບິ່ງພາຍໃນ,ຜູ້ຊາຍ.
ມັນກໍາລັງກາຍເປັນສີຂາວ.
I couldn't fucking
believe that one.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຄົນນັ້ນເລີຍ.
That's when I applied for radioman
school, but then they gave me-
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍສະໝັກເຂົ້າໂຮງຮຽນ
ວິທະຍຸ,ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາໃຫ້ຂ້ອຍ-
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
Charlie?
ແຊລລີ?
It's a tiger!
ມັນເປັນຊ້າງ!
Son of a bitch!
It's a tiger, man! It's a tiger!
ລູກໂຊກຮ້າຍ!ມັນເປັນຊ້າງ
,ຜູ້ຊາຍ!ມັນແມ່ນຊ້າງ!
Battle stations.
Lance, up front.
ສະຖານທີ່ສູ້ຮົບ. ແອນສ໌, ຢູ່ທາງໜ້າ.
- Get on your 60!
- Got it.
- ຂຶ້ນໄປບ່ອນ 60 ຂອງທ່ານ!
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- Holy shit! A fuckin' tiger!
- Chef, come on!
- ສະຫວັນນະເຂດ! ໄຕເກີ!
- ເຈົ້າຄົວ, ມາແລ້ວ!
- Captain, come on!
- Let's hop in and go!
- ຄັບປິນ, ມາແລ້ວ!
- ພວກເຮົາໂດດເຂົ້າມາແລະໄປ!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
You were right.
Never get out of the boat.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຢ່າອອກຈາກເຮືອເລີຍ.
- Bring that 60 forward!
- Why never get out of the boat?
- ເອົາ 60 ນັ້ນໄປຂ້າງໜ້າ!
- ເປັນຫຍັງບໍ່ເຄີຍອອກຈາກເຮືອເລີຍ?
I gotta remember!
Never get out of the boat!
ຂ້ອຍຕ້ອງຈື່ໄວ້! ຢ່າອອກຈາກເຮືອເລີຍ!
ຢ່າອອກຈາກເຮືອເລີຍ!
- How many is it?
- A fuckin' tiger!
- ມັນຫຼາຍປານໃດ?
- ໄຕເກີ!
- What?
- A tiger?
- ຫຍັງ?
- ໄຕເກີບໍ?
Yes! I've had it! I've had
the whole goddamn fuckin' shit, man!
ແມ່ນແລ້ວ!ຂ້ອຍກິນມັນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ກິນສິ່ງທັງໝົດແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ!
You can kiss my ass
on the county square...
ເຈົ້າສາມາດຈູບບາກຂອງຂ້ອຍໄດ້ໃນສວນເຂດ...
because I'm fuckin' buggin' out.
ເພາະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໜີໄປ.
I didn't come here for this.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອສິ່ງນີ້.
I don't fuckin' need it!
I don't want it.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການມັນ! ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມັນ.
I didn't get out the goddamn
eighth grade for this kind of shit!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອອກຈາກຊັ້ນ
ມັດທະຍົມຕອນປາຍສໍາລັບສິ່ງນີ້!
All I wanted to do
was fuckin' cook!
ຂ້ອຍຢາກເຮັດພຽງແຕ່ເຮັດອາຫານເທົ່ານັ້ນ!
I just wanted to learn
to fuckin' cook, man!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮຽນຮູ້ການ
ປຸງແຕ່ງອາຫານ,ຜູ້ຊາຍ!
- You're all right.
- What happened, bro?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ອ້າຍ?
You're all right.
You're gonna be all right.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າຈະດີດີ.
All right?
It's gonna be all right?
ດີບໍ? ມັນຈະດີບໍ?
Never get out
of the fuckin' boat.
ຢ່າອອກຈາກເຮືອເລີຍ.
Hi, tiger! Bye, tiger!
Good-bye!
ສະບາຍດີ,ໄຕເກີ!ສະບາຍ
ດີ,ໄຕ້ເກີ.ສະບາຍໜ້າ!
Never get out of the boat.
ຢ່າອອກຈາກເຮືອເລີຍ.
Absolutely, goddamn right...
ແນ່ນອນ, ແມ່ນແລ້ວ...
unless you were
going all the way.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະໄປຕະຫຼອດທາງ.
Kurtz got off the boat.
ຄູຕສ໌ອອກຈາກເຮືອ.
He split from
the whole fuckin' program.
ລາວແຍກອອກຈາກໂຄງການທັງ ໝົດ.
How did that happen?
ມັນເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
What did he see here
that first tour?
ລາວເຫັນຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນ
ການທ່ອງທ່ຽວຄັ້ງທໍາອິດນັ້ນ?
Thirty-eight fucking years old.
ອາຍຸສາມສິບແປດປີ.
If you joined
the Green Berets...
ຖ້າເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມບາເຣັດສີຂຽວ...
there was no way
you'd ever get above colonel.
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ເຈົ້າຈະ
ກາຍເປັນພົນຈັດຕະວາໄດ້ເລີຍ.
Kurtz knew what
he was giving up.
ຄູຕສ໌ຮູ້ວ່າລາວ ກໍາ ລັງປະຖິ້ມຫຍັງ.
The more I read
and began to understand...
ຂ້ອຍອ່ານຫຼາຍຂຶ້ນແລະເລີ່ມເຂົ້າໃຈ...
the more I admired him.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍລາວຫຼາຍຂຶ້ນ.
His family and friends
couldn't understand it...
ຄອບຄົວແລະເພື່ອນມິດຂອງລາວ
ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈມັນໄດ້...
and they couldn't
talk him out of it.
ແລະພວກເຂົາບໍ່ສາມາດ
ເວົ້າລາວອອກຈາກມັນໄດ້.
He had to apply three times,
and he put up with a ton of shit.
ລາວຕ້ອງສະໝັກສາມຄັ້ງ,ແລະລາວ
ຍອມຮັບກັບໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຢ່າງ.
But when he threatened
to resign, they gave it to him.
ແຕ່ເມື່ອລາວຂົ່ມຂູ່ທີ່ຈະ
ລາອອກ,ພວກເຂົາໃຫ້ມັນໃຫ້ລາວ.
The next youngest guy
in his class was half his age.
ຜູ້ຊາຍທີ່ໜຸ່ມທີ່ສຸດຕໍ່ໄປໃນຫ້ອງ
ຮຽນຂອງລາວແມ່ນອາຍຸເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງລາວ.
They must have thought
he was some far-out old man...
ພວກເຂົາຕ້ອງຄິດວ່າລາວເປັນຜູ້
ຊາຍເຖົ້າທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ...
humping it over that course.
ການໂຊກຮ້າຍມັນຢູ່ເທິງຫຼັກສູດນັ້ນ.
I did it when I was 19.
It damn near wasted me.
ຂ້ອຍເຮັດມັນເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸ 19 ປີ
.ມັນເກືອບເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເສຍຫາຍ.
A tough motherfucker.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ແຂງແຮງ.
He finished it.
ລາວໄດ້ສໍາເລັດມັນແລ້ວ.
He could have gone for general...
ລາວອາດຈະໄປເປັນພົນຈັດຕະວາ...
but he went for himself instead.
ແຕ່ລາວໄປຫາຕົວເອງແທນ.
Dear Eva...
ເອວ້າທີ່ຮັກແພງ...
Today was really a new one.
ມື້ນີ້ເປັນຄົນໃໝ່ແທ້ໆ.
Almost got eaten alive
by a fuckin' tiger.
ເກືອບຈະຖືກກິນຕາຍໂດຍຊ້າງ.
Really un-fucking believable,
you know?
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້ແທ້ໆ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
We're taking this guy,
Captain Willard, up the river...
ພວກເຮົາກໍາລັງເອົາຄົນນີ້,ຄັບ
ປິນວີລາດ,ຂຶ້ນແມ່ນໍ້າຂອງ...
but he hasn't told us yet
where we're taking him.
ແຕ່ລາວຍັງບໍ່ບອກພວກເຮົາ
ວ່າພວກເຮົາຈະພາລາວໄປໃສ.
Come on, baby
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ
Thought you might have
heard by now from Elwood.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະ
ໄດ້ຍິນຈາກເອລວູດໃນເວລານີ້.
October 1967.
On special assignment...
ເດືອນຕຸລາປີ 1967. ໃນໜ້າທີ່ພິເສດ...
Kontoom Province, II Corps.
ແຂວງຄອນຕູມ, ກອງທັບທີ II.
Kurtz staged Operation Archangel
with combined local forces.
ຄູຕສໄດ້ຈັດການປະຕິບັດງານອາຣັກ
ແອນເຈວດ້ວຍກໍາລັງທ້ອງຖິ່ນລວມກັນ.
Rated a major success.
ຕີລາຄາວ່າເປັນຄວາມສໍາເລັດທີ່ສໍາຄັນ.
He received
no official clearance.
ລາວບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຢ່າງເປັນທາງການ.
He just thought it up
and did it.
ລາວພຽງແຕ່ຄິດມັນຂຶ້ນແລະເຮັດມັນ.
What balls.
ບານຫຼາຍປານໃດ.
They were gonna nail his ass
to the floorboards for that one.
ພວກເຂົາຈະຈັບຫລັງຂອງລາວໃສ່
ກະດານພື້ນສໍາລັບຄັ້ງນັ້ນ.
But after the press
got a hold of it...
ແຕ່ຫຼັງຈາກທີ່ສື່ມວນຊົນໄດ້ຈັບມັນ...
they promoted him
to full colonel instead.
ພວກເຂົາໄດ້ສົ່ງເສີມລາວ
ເປັນພົນຈັດຕະວາເຕັມແທນ.
Oh, man, the bullshit
piled up so fast in Vietnam.
ໂອ້ຜູ້ຊາຍ,ຄວາມໂຊກຮ້າຍໄດ້ເພີ່ມ
ຂຶ້ນຢ່າງໄວວາຫຼາຍໃນຫວຽດນາມ.
You needed wings
to stay above it.
ເຈົ້າຕ້ອງການກະຕ່າເພື່ອຢູ່ເທິງມັນ.
This sure enough is a bizarre sight
in the middle of this shit.
ນີ້ແມ່ນແນ່ນອນວ່າເປັນທັດສະນະ
ທີ່ແປກໃຈໃນກາງສິ່ງນີ້.
Expecting us this time?
ເຈົ້າຄາດວ່າພວກເຮົາໃນຄັ້ງນີ້ບໍ?
Damned if I know.
ສະບາຍດີຖ້າຂ້ອຍຮູ້.
Hello. Hello.
ສະບາຍດີ ສບາຍດີ.
Jesus-
ພຣະເຢຊູ...
Wow.
ໂວ້
- It goes back up into the truck.
- What?
- ມັນກັບຄືນໄປບ່ອນໃນລົດບັນທຸກ.
- ຫຍັງ?
We gotta get
all that stuff up.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນຂຶ້ນ.
Hau Phat. You ever been
up here before, Chef?
ຮາວປາຕ໌.ເຈົ້າເຄີຍຢູ່
ເທິງນີ້ກ່ອນບໍ,ຫົວໜ້າອາຫານ?
I bet you we can score up here.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດຄະແນນໄດ້ຢູ່ນີ້.
Check out the bikes, Lance.
ເບິ່ງລົດຖີບ, ແອນສ໌.
Yamaha, Suzuki. Yeah!
Yamaha, Suzuki. ແມ່ນແລ້ວ!
- That's a good one.
- Yeah, Sukiyaki.
- ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ, Sukiyaki.
Yeah, man.
This is something.
ແມ່ນແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.ນີ້
ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- Please!
- This must be the guy.
- ກະລຸນາ!
- ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນຄົນນັ້ນ.
Right over there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Sergeant. Sergeant.
ພົນຈັດຕະວາ. ພົນໂທ.
Three drums of diesel fuel,
PBR five-
ນ້ ໍາ ມັນດີເຊວສາມຖັງ, PBR ຫ້າ...
Come on, man! Move!
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ! ຍ້າຍໄປ!
We don't have time. One hour.
That's all. What do you want?
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ.ໜຶ່ງຊົ່ວໂມງ
.ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
- Can I get some Panama Red?
- Yeah, I'll get you Panama Red.
- ຂ້ອຍສາມາດເອົາສີແດງປານາມາໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເອົາປານາມາແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
- Sergeant?
- Destination?
- ນາຍພົນ?
- ຈຸດໝາຍປາຍທາງ?
I don't have no destination.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຈຸດໝາຍປາຍທາງໃດໆ.
I can't do a goddamn thing
without a destination.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້
ໂດຍບໍ່ມີຈຸດໝາຍປາຍທາງ.
- Sarge? Sarge?
- I need a destination!
- ນາຍພົນ? ນາຍພົນບໍ?
- ຂ້ອຍຕ້ອງການຈຸດໝາຍປາຍທາງ!
I can't do a thing about it
with a destination.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັ
ງໄດ້ກັບຈຸດໝາຍປາຍທາງ.
These guys are with me.
Destination's classified.
ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
ຈຸດໝາຍປາຍທາງແມ່ນເປັນຄວາມລັບ.
I carry priority papers
from Com-Sec Intelligence.
ຂ້ອຍຖືເອກະສານຄວາມສໍາຄັນຈາກຂໍ້
ມູນຂ່າວສານຄອມພິວເຕີຄວາມປອດໄພ.
Okay, right, sir. Hey, listen,
it's a real big night.
ດີແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວເດີ.ເຮ້,
ຟັງ,ມັນເປັນຄືນທີ່ໃຫຍ່ແທ້ໆ.
Eight bucks for that-
Hey!
ແປດໂດລາ ສໍາ ລັບນັ້ນ - ເຮ້!
All right. Damn.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
- Just give him some fuel.
- You got it.
- ພຽງແຕ່ໃຫ້ລາວນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟບາງຢ່າງ.
- ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
- Dog starts barking.
- Hey, listen, Captain.
- ໝາເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້.
- ເຮ້, ຟັງ, ຄັບປິນ.
I'm really sorry about tonight.
It's really bad around here.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆກ່ຽວກັບຄືນນີ້
.ມັນບໍ່ດີແທ້ໆຢູ່ບ່ອນນີ້.
Just take this over to the man
at the supply desk and you got it.
ພຽງແຕ່ເອົາສິ່ງນີ້ໄປຫາຜູ້ຊາຍ
ຢູ່ໂຕະການສະໜອງແລະເຈົ້າໄດ້ມັນ.
Would you guys like some seats-
some press box seats for the show?
ພວກເຈົ້າຢາກມີບ່ອນນັ່ງບາງບ່ອນ-
ບ່ອນນັ່ງກ່ອງສື່ບາງບ່ອນສໍາລັບລາຍການບໍ?
The show out here.
ງານສະແດງຢູ່ນີ້.
- Bunnies, bunnies.
- Playboy bunnies?
- ກະຕ່າກະຕ່າ.
- ກະຕ່າ Playboy ບໍ?
You got it.
You gonna be here?
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ. ເຈົ້າຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Hey, listen, Captain,
on the house.
ເຮ້, ຟັງ, ຄັບປິນ, ໃນເຮືອນ.
No hard feelings, huh?
ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງ, ແມ່ນບໍ?
How ya doin' out there?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
I said, how ya doin' out there?
ຂ້ອຍຖາມວ່າ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Wanna say hello to you
from all of us up here...
ຂ້ອຍຢາກອວຍພອນເຈົ້າຈາກ
ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ເທິງນີ້...
to all of you
out there who work...
ຕໍ່ເຈົ້າທຸກຄົນທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
so goddamn hard
in Operation Brute Force!
ມັນຍາກຫຼາຍໃນປະຕິບັດງານບູຕ໌ ຟອດສ໌!
Hello, all you
paratroopers out there!
ສະບາຍດີ,ພວກເຈົ້າທະຫານ
parachute ທັງໝົດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
And the marines!
And the sailors!
ແລະທະຫານທະເລ! ແລະນັກເຮືອ!
We wanna let you know
that we're proud of you!
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາພາກພູມໃຈເຈົ້າ!
We know how tough
and how hard it's been.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າມັນຍາກຫຼາຍ
ປານໃດແລະມັນຍາກປານໃດ.
To prove it we're gonna give you
entertainment you're gonna like.
ເພື່ອພິສູດມັນພວກເຮົາຈະໃຫ້
ການບັນເທີງທີ່ທ່ານຈະມັກ.
Miss August,
Miss Sandra Beatty.
ນາງອັອກສຕ໌, ນາງແຊນດຣາ ເບຕຕີ້.
Miss May,
Miss Terri Teray! Yeah!
ນາງເມຍ, ນາງເທຣີ ເທຣີ! ແມ່ນແລ້ວ!
And the playmate of the year,
Miss Carrie Foster! Yeah!
ແລະເພື່ອນຫຼິ້ນຂອງປີ,ນາງ
ແຄຣີຟອດສເຕີ!ແມ່ນແລ້ວ!
Yo! Whoa!
ໂຢ! ໂວ້!
Oh, Susie-Q
ໂອ້ ຊູຊີ ຄິວ
- Oh, Susie-Q, baby, I love you
- Hello!
- ໂອ້ ຊູຊີ ຄິວ, ເດັກນ້ອຍ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ
- ສະບາຍດີ!
Susie-Q
ຊູຊີ-ຄູ
I like the way you walk
ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ທ່ານຍ່າງ
I like the way you talk
ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ທ່ານເວົ້າ
I like the way you walk
ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ທ່ານຍ່າງ
I like the way you talk
Susie-Q
ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ເຈົ້າເວົ້າ Susie-Q
Oh, Susie-Q
ໂອ້ ຊູຊີ ຄິວ
Baby, I love you
ໂອ້ ຊູຊີ ຄິວ ເດັກນ້ອຍ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ
Susie-Q
ຊູຊີ-ຄູ
I love you!
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ!
- Come on!
- What's the matter?
- ມາແລ້ວ!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Come on, baby!
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ!
Grease my gun!
ນ້ ໍາ ມັນປືນຂອງຂ້ອຍ!
I'm ready to powwow, baby!
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະ powwow, ເດັກນ້ອຍ!
Come on! All right!
ມາແລ້ວ! ດີແລ້ວ!
You're cute. I like you.
ເຈົ້າໜ້າຮັກ. ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
I'm here, baby! I'm here!
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ແບບ! ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
- You fucking bitch!
- Take it off!
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
- ເອົາມັນອອກ!
Take it off!
ເອົາມັນອອກ!
Hey, lover!
You want us to come over!
ເຮ້, ຄົນຮັກ! ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາມາ!
- I sure do!
- Sign my centerfold!
- ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າເຮັດ!
- ລົງນາມໃນກະຕ່າກາງຂອງຂ້ອຍ!
Sign my centerfold!
ລົງນາມໃນກະຕ່າກາງຂອງຂ້ອຍ!
Come on, baby!
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ!
Goddamn!
ສະບາຍດີ!
Start her up. Hey!
ເລີ່ມຕົ້ນນາງຂຶ້ນ. ເຮ້!
Get out of my way!
ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
- Will you sign these?
- Let's go! Let's go!
- ເຈົ້າຈະລົງນາມສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
- ໄປ! ໄປ!
Hurry!
ໄວໆ!
So long!
ສະບາຍດີ!
Charlie didn't get much USO.
ແຊລລີບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບ USO ຫຼາຍ.
He was dug in too deep
or moving too fast.
ລາວຖືກຂຸດໄວ້ເລິກເກີນໄປ
ຫຼືເຄື່ອນຍ້າຍໄວເກີນໄປ.
His idea of great R and R was
cold rice and a little rat meat.
ຄວາມຄິດຂອງລາວກ່ຽວກັບ R ແລະ R ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ແມ່ນເຂົ້າໜຽວເຢັນແລະຊີ້ນແມງໄມ້ນ້ອຍໆ.
He had only two ways home-
ລາວມີທາງກັບບ້ານພຽງແຕ່ສອງທາງເທົ່ານັ້ນ -
death or victory.
ການຕາຍຫຼືໄຊຊະນະ.
No wonder Kurtz put
a weed up Command's ass.
ບໍ່ແປກໃຈທີ່ຄູຕສ໌ໄດ້ເອົາຫຍ້
າເຂົ້າໄປໃນບາກຂອງບັນຊາການ.
The war was being run by
a bunch of four-star clowns...
ສົງຄາມຖືກຄຸ້ມຄອງໂດຍ
ກຸ່ມຄົນໂຊກຮ້າຍສີ່ດາວ...
who were gonna end up
giving the whole circus away.
ຜູ້ທີ່ຈະສິ້ນສຸດລົງ
ການໃຫ້ວົງຈອນທັງໝົດໄປ.
Hey, you know, man,
that was far-fucking-out.
ເຮ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ຜູ້ຊາຍ,ນັ້ນແມ່ນໄກໄກ.
I collected every picture of her
since she was Miss December, Chief.
ຂ້ອຍເກັບຮູບຂອງນາງທຸກຢ່າງຕັ້ງແຕ່
ນາງເປັນນາງສາວເດືອນທັນວາ,ຫົວໜ້າ.
Hey, Clean, look at that.
She was here, man.
ເຮ້,ສະອາດ,ເບິ່ງມັນ.
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້,ຜູ້ຊາຍ.
I even wrote to the cunt.
She didn't write me back.
ຂ້ອຍຍັງຂຽນໄປຫາຄົນໂຊກຮ້າຍ
.ນາງບໍ່ໄດ້ຂຽນກັບຂ້ອຍ.
You can really get hung up
on these broads, man...
ເຈົ້າສາມາດຕິດຢູ່ກັບຜູ້ຍິງ
ເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ແທ້ໆ,ຜູ້ຊາຍ...
just like that cat in the delta.
ຄືກັບແມວນັ້ນໃນເດລຕາ.
- Yeah, you better believe it.
- What cat?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຄວນເຊື່ອມັນ.
- ແມວໃດ?
The one that went up for murder.
He was an army sergeant.
ຄົນທີ່ຖືກຈັບກຸມເພື່ອການຄາດຕະ
ກໍາ.ລາວເປັນພົນຈັດຕະວາທະຫານ.
Remember? This cat, man-
He really dug his Playboy, man.
ຈື່ໄວ້ບໍ?ແມວຄົນນີ້,ຜູ້ຊາຍ-ລາວ
ໄດ້ຂຸດຄົ້ນ Playboy ຂອງລາວແທ້ໆ.
Dig it.
ຂຸດຄົ້ນມັນ.
When the thing arrived,
he was there to meet it, man.
ເມື່ອສິ່ງນັ້ນມາຮອດ,ລາວຢູ່
ບ່ອນນັ້ນເພື່ອພົບມັນ,ຜູ້ຊາຍ.
Look at these beautiful
fuckin' jugs, man!
ເບິ່ງຖັງທີ່ສວຍງາມເຫຼົ່ານີ້, ຜູ້ຊາຍ!
Yeah, so anyway,
he was workin' ARVN patrols.
ແມ່ນແລ້ວ,ສະນັ້ນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ລາວ
ກໍາລັງເຮັດວຽກໃນການລາດຕະເວນ ARVN .
One of them cocky gook asshole
lieutenants and shit-
ໜຶ່ງໃນຜູ້ຊ່ວຍຄົນໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ກຽດຊັງແລະສິ່ງອື່ນໆ-
One day the gook took his magazine
and wouldn't give it back.
ມື້ໜຶ່ງຄົນໂກກໄດ້ເອົາວາລະສານ
ຂອງລາວແລະຈະບໍ່ສົ່ງມັນຄືນ.
He said, "Give me
my magazine back."
ລາວເວົ້າວ່າ,"ໃຫ້ວາລະສານ
ຂອງຂ້ອຍຄືນໃຫ້ຂ້ອຍ."
Gook say, "You shut up.
I have you court-martialed."
Gook ເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າງຽບ.ຂ້ອຍ
ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖືກສານທະຫານ."
- Typical fuckin' ARVN.
- Yeah!
- ARVN ແບບປົກກະຕິ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
- Then the gook starts to go too far.
- Chef. Take the wheel.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນຄົນໂກກເລີ່ມໄປໄກເກີນໄປ.
- ເຈົ້າຄົວ. ເອົາລົດຈັກ.
This dude started to stick
pinholes in the lady's tits.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເລີ່ມຕິດ
ຮູ Pin ໃນທ້ອງຂອງແມ່ຍິງ.
Take the wheel.
ເອົາລົດຈັກ.
He started sticking pinholes
and mutilating the centerfold.
ລາວເລີ່ມຕິດຮູປິນແລະຕັດກະຕ່າກາງ.
The sergeant said,
"You better not do that to her.
ພົນຈັດຕະວາເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າ
ບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນກັບນາງ.
You leave your shitty little
gook hands off of that girl.
ເຈົ້າປ່ອຍມືໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ
ຂອງທ່ານອອກຈາກເດັກຍິງຄົນນັ້ນ.
Don't do her like that."
ຢ່າເຮັດນາງແບບນັ້ນ."
- Gook say "Fuck you" in Vietnamese.
- Damn.
- Gook ເວົ້າວ່າ"ໄປໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ" ໃນພາສາຫວຽດນາມ.
- ສະບາຍດີ.
The sergeant couldn't
handle it no more.
ພົນຈັດຕະວາບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບມັນອີກຕໍ່ໄປ.
He just picked up his iron...
ລາວຫາກໍ່ເອົາເຫຼັກຂອງລາວ...
flipped it to
rock and roll and-
ຂ້ອຍປ່ຽນມັນເປັນຫີນແລະລໍລ ແລະ...
Boom!
ບູມ!
Gave that little zero a long burst
straight through the Playboy mag.
ໃຫ້ສູນນ້ອຍນັ້ນລະເບີດຍາວໆ
ໂດຍກົງຜ່ານວາລະສານ Playboy .
It blew his ass clean
off of the dock.
ມັນໄດ້ລະເບີດຫລັງຂອງລາວອອກຈາກທ່າເຮືອ.
There wasn't no more lieutenant
that day. That was it for his ass.
ບໍ່ມີຜູ້ບັນຊາການອີກໃນມື້ນັ້ນ
.ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບຫລັງຂອງລາວ.
- They burn him for it?
- The sergeant? Yeah, man.
- ພວກເຂົາເຜົາຜານລາວ ສໍາ ລັບມັນບໍ?
- ນາຍພົນບໍ? ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
They stuck his ass
in the LBJ.
ພວກເຂົາເອົາຫລັງຂອງລາວໃສ່ໃນ LBJ.
It's too bad he didn't
get no medals or nothin'.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍທີ່ລາວບໍ່ໄດ້
ໄດ້ຮັບຫຼຽນຫລືຫຍັງເລີຍ.
Fuckin' ARVN, man.
ARVN ສະບາຍດີ, ຜູ້ຊາຍ.
They should have killed the fuck.
ພວກເຂົາຄວນຂ້າຄົນ.
Should have given
the fucker a Silver Star.
ຂ້ອຍຄວນໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍດາວເງິນ.
Bummer for the gook though,
ain't it?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມໂຊກຮ້າຍ
ສໍາລັບຄົນໂກກ,ແມ່ນບໍ?
Good morning, Vietnam.
ສະບາຍດີ, ຫວຽດນາມ.
I'm Army Specialist
Zack Johnson on AMVN.
ຂ້ອຍເປັນນັກຊ່ຽວຊານ
ກອງທັບ Zack Johnson ໃນ AMVN .
It's about 82 degrees in downtown
Saigon right now, also very humid.
ມັນປະມານ 82 ອົງສາໃນໃຈກາງເມືອງໄຊໂກນ
ໃນເວລານີ້,ຍັງມີຄວາມຊຸ່ມຊື່ນຫຼາຍ.
We have an important message
for all GI's...
ພວກເຮົາມີຂໍ້ຄວາມທີ່ສໍ
າຄັນສໍາລັບ GI ທັງໝົດ...
who are living off base
from the mayor of Saigon.
ຜູ້ທີ່ອາໄສຢູ່ພາຍນອກຖານທັບ
ຈາກເຈົ້າເມືອງຂອງໄຊແກນ.
He'd like you to hang
your laundry up indoors...
ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າວາງເຄື່ອງ
ລ້າງຂອງທ່ານຢູ່ພາຍໃນ...
instead of on the windowsills.
ແທນທີ່ຈະຢູ່ເທິງກະຕ່າປ່ອງຢ້ຽມ.
The mayor wants you
to keep Saigon beautiful.
ເຈົ້າເມືອງຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ຮັກສາໄຊແກນໃຫ້ສວຍງາມ.
Now here's another blast from
the past going out to Big Sam...
ດຽວນີ້ນີ້ແມ່ນການລະເບີດອີກຄັ້ງ
ຈາກອະດີດທີ່ອອກໄປຫາ Big Sam ...
who's all alone out there with
the 1st Battalion, 35th Infantry...
ຜູ້ທີ່ຢູ່ຄົນດຽວຢູ່ນອກນັ້ນກັບກອງ
ພົນທີ 1 ,ກອງພົນທະຫານເຮືອທີ 35 ...
and dedicated by the fire team
to their groovy CO.
ແລະອຸທິດຕົນໂດຍທີມງານດັບເພີງ
ໃຫ້ກັບ CO ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາ.
- The Rolling Stones, "Satisfaction."
- All right!
- The Rolling Stones,"ຄວາມພໍໃຈ".
- ດີແລ້ວ!
Watch out, Clean!
ລະມັດລະວັງ, ສະອາດ!
Get down, bubba!
ລົງລົງ, ບັບບາ!
I can't get no
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕອບບໍ່ໄດ້
Satisfaction
ຄວາມພໍໃຈ
Hang on, Lance!
ລໍຖ້າ, ແລນສ໌!
I can't get no
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕອບບໍ່ໄດ້
Satisfaction
ຄວາມພໍໃຈ
'Cause I try and I try
ເພາະຂ້ອຍພະຍາຍາມແລະພະຍາຍາມ
- Get down, bubba!
- And I try and I try
- ລົງລົງ, ບັບບາ!
- ແລະຂ້ອຍພະຍາຍາມແລະຂ້ອຍພະຍາຍາມ
I can't get no
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕອບບໍ່ໄດ້
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
When I'm drivin' in my car
ເມື່ອຂ້ອຍຂັບລົດຂອງຂ້ອຍ
- And the man comes on the radio
- Tell 'em you did it, Lance.
- ແລະຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນມາໃນວິທະຍຸ
- ບອກພວກເຂົາວ່າເຈົ້າເຮັດມັນ, ແລນສ໌.
He's tellin' me
more and more
ລາວ ກໍາ ລັງບອກຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນແລະຫຼາຍຂຶ້ນ
- I see you is right on target.
- About useless information
- ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າຖືກເປົ້າໝາຍ.
- ກ່ຽວກັບຂໍ້ມູນທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ
- Work out! Yeah! Yeah! Yeah!
- All right!
- ອອກກໍາລັງກາຍ! ແມ່ນແລ້ວ! ແມ່ນແທ້! ແມ່ນ!
- ດີແລ້ວ!
Look out, Lance!
ລະມັດລະວັງ, ແລນສ໌!
That's what I say
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
"Commitment and
Counterinsurgency...
ຄວາມໝັ້ນໝາຍແລະການຕໍ່ຕ້ານການກະບົດ...
by Col. Walter E. Kurtz.
ໂດຍພົນເອກວໍລເຕີ ອີ ຄູຕສ໌.
As long as our officers
and troops perform...
ຕາບໃດທີ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ແລະ
ທະຫານຂອງພວກເຮົາປະຕິບັດ...
tours of duty
limited to one year...
ການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຈໍາ
ກັດເປັນເວລາໜຶ່ງປີ...
they will remain dilettantes
in war and tourists in Vietnam.
ພວກເຂົາຈະຍັງຄົງເປັນຄົນມັກ
ສົງຄາມແລະນັກທ່ອງທ່ຽວໃນຫວຽດນາມ.
As long as cold beer,
hot food, rock and roll...
ຕາບໃດທີ່ເບຍເຢັນ,ອາ
ຫານຮ້ອນ,ໂຣກແອນຣລ...
and all the other amenities
remain the expected norm...
ແລະຄວາມສະດວກອື່ນໆທັງໝົດຍັງ
ຄົງເປັນມາດຕະຖານທີ່ຄາດຫວັງໄວ້...
our conduct of the war
will gain only impotence.
ການດໍາເນີນສົງຄາມຂອງພວກເຮົາຈະ
ໄດ້ຮັບພຽງແຕ່ຄວາມບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
We need fewer men, and better.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຜູ້ຊາຍ
ໜ້ອຍກວ່າ,ແລະດີກວ່າ.
If they were committed,
this war could be won...
ຖ້າພວກເຂົາຖືກກະທໍາຜິດ,
ສົງຄາມນີ້ສາມາດຊະນະໄດ້...
with a fourth
of our present force."
ກັບສ່ວນສີ່ຂອງກໍາລັງ
ຂອງພວກເຮົາໃນປະຈຸບັນ."
Shit. Chicken time.
ສະບາຍດີ. ເວລາໄກ່.
You ain't shittin', bro.
They're motherfuckin'.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ສໍ້ໂກງ,ອ້າຍ
.ພວກເຂົາກໍາລັງໂຊກຮ້າຍ.
Who is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Is that you, Lazzaro?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ, ລາຊາໂຣ?
Don't chicken out.
ຢ່າຢ້ານກົວອອກໄປ.
Lazzaro!
ລາຊາໂຣ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
- Fire on the canopy!
- I got it! Get outta there!
- ໄຟໃສ່ກະຕ່າ!
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ! ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
Yeah! I got it!
I got it! I got it!
ແມ່ນແລ້ວ!ຂ້ອຍໄດ້ມັນແລ້ວ,
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ,ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Lance, get down!
ແອນສ໌, ລົງລົງ!
Put that fucker out, man!
ເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນອອກ, ຜູ້ຊາຍ!
What the fuck
they think they're doin'?
ພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Late summer, autumn 1968.
ຕອນທ້າຍລະດູຮ້ອນ,ລະດູ
ໃບໄມ້ຫຼົ່ນປີ 1968 .
Kurtz's patrols in the highlands
coming under frequent ambush.
ການລາດຕະເວນຂອງຄູຕສ໌ໃນເຂດພູ
ສູງກໍາລັງຖືກວາງຂັງເລື້ອຍໆ.
The camp started falling apart.
ຄ້າຍໄດ້ເລີ່ມແຕກແຍກລົງ.
November.
ເດືອນພະຈິກ.
Kurtz orders assassination of
three Vietnamese men and one woman.
ຄູຕສ໌ສັ່ງໃຫ້ຄາດຕະກໍາຜູ້ຊາຍຫວ
ຽດນາມສາມຄົນແລະແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງ.
Two of the men were colonels
in the South Vietnamese army.
ຜູ້ຊາຍສອງຄົນແມ່ນພົນຈັດຕະວາ
ໃນກອງທັບຫວຽດນາມໃຕ້.
Enemy activity in his old sector
dropped off to nothing.
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສັດຕູໃນພາກສ່ວນເກົ
່າຂອງລາວຫຼຸດລົງເປັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Guess he must have hit
the right four people.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຕ້ອງໄດ້
ຕີຄົນສີ່ຄົນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
He joined the Special Forces.
After that his-
ລາວເຂົ້າຮ່ວມກອງກໍາລັງ
ພິເສດ.ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວ-
The army tried one last time
to bring him back into the fold.
ກອງທັບພະຍາຍາມຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່
ຈະເອົາມັນກັບຄືນໄປບ່ອນໃນກະຕ່າ.
- methods-
- If he'd pulled over...
- ວິທີການ...
- ຖ້າລາວໄດ້ຢຸດຢູ່ຂ້າງ...
- it all would have been forgotten.
- unsound.
- ມັນທັງ ໝົດ ຈະຖືກລືມໄປແລ້ວ.
- ບໍ່ສຸພາບ.
But he kept going.
ແຕ່ລາວສືບຕໍ່ໄປ.
- Now he's crossed into Cambodia-
- He kept winning it his way.
- ດຽວນີ້ລາວໄດ້ຂ້າມເຂົ້າໄປໃນ ກໍາ ປູເຈຍ -
- ລາວສືບຕໍ່ຊະນະມັນຕາມວິທີຂອງລາວ.
- with this Montagnard army of his-
- And they called me in.
- ກັບກອງທັບໂມນຕານາດນີ້ຂອງລາວ...
- ແລະພວກເຂົາເອີ້ນຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
Man like a god and follow
every order, however ridiculous.
ຜູ້ຊາຍຄືກັບພຣະເຈົ້າແລະປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງ
ທຸກຢ່າງ,ເຖິງແມ່ນວ່າຈະໂຊກຮ້າຍໃດກໍ່ຕາມ.
They lost him.
ພວກເຂົາໄດ້ສູນເສຍລາວ.
He was gone.
ລາວໄປແລ້ວ.
Nothing but rumors
and random intelligence...
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຂ່າວລືແລະ
ຄວາມສະຫຼາດແບບໂຊກແຊງ...
mostly from captured VC.
ສ່ວນໃຫຍ່ມາຈາກ VC ທີ່ຖືກຈັບກຸມ.
The VC knew his name by now,
and they were scared of him.
VC ຮູ້ຊື່ຂອງລາວໃນເວລານີ້
,ແລະພວກເຂົາຢ້ານກົວລາວ.
He and his men were
playing hit-and-run...
ລາວແລະຜູ້ຊາຍຂອງລາວກໍາ
ລັງຫຼິ້ນການຕີແລະໜີ...
all the way into Cambodia.
ຕະຫຼອດທາງເຂົ້າໄປໃນກໍາປູເຈຍ.
I know what I'm doin'.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ.
I'm goin' to the White House
to have dinner...
ຂ້ອຍຈະໄປທໍານຽບຂາວກິນອາຫານຄໍ່າ...
with the president
of the United States.
ກັບປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດ.
That's where I'm goin'.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະໄປ.
Hey, Chef,
put the cover on that.
ເຮ້, ຫົວໜ້າຄົວ, ເອົາຜ້າປົກໃສ່ນັ້ນ.
Clean.
ສະອາດ.
How long has that kid
been on this boat?
ເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນຢູ່ເທິງເຮືອນີ້ດົນປານໃດ?
Seven months.
ເຈັດເດືອນ.
He's really specializing
in busting my balls.
ລາວຊ່ຽວຊານໃນການ ທໍາ ລາຍບານຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ.
Very possible, Captain,
he thinks the same of you.
ເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍ,ຄັບປິນ
,ລາວຄິດຄືກັນກັບເຈົ້າ.
- Oh, yeah? What do you think, Chief?
- I don't think.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ຫົວໜ້າ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດ.
My orders say I'm not supposed to
know where I'm taking this boat...
ຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເອົາເຮືອນີ້ໄປໃສ...
so I don't!
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ!
But one look at you, and I know
it's gonna be hot, wherever it is.
ແຕ່ເບິ່ງເຈົ້າດຽວ,ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ມັນຈະຮ້ອນ,ບໍ່ວ່າຈະເປັນໃສ.
We're going upriver about
75 clicks above the Do Lung Bridge.
ພວກເຮົາກໍາລັງຂຶ້ນແມ່ນໍ້າ
ປະມານ 75 ຄລິກຢູ່ເທິງຂົວໂດລັງ.
- That's Cambodia, Captain.
- That's classified.
- ນັ້ນແມ່ນກໍາປູເຈຍ, ຄັບປິນ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມລັບ.
We're not supposed to be in Cambodia,
but that's where I'm going.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຢູ່ໃນກໍາປູເຈຍ,
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະໄປ.
You just get me close
to my destination...
ເຈົ້າພຽງແຕ່ພາຂ້ອຍໄປໃກ້
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງຂ້ອຍ...
and I'll cut you
and the crew loose.
ແລະຂ້ອຍຈະຕັດເຈົ້າແລະທີມງານອອກໄປ.
All right, Captain.
ດີແລ້ວ, ຄັບປິນ.
"Dear Son...
ລູກຊາຍທີ່ຮັກແພງ...
I'm afraid that both you and your
mother will have been worried...
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າທັງເຈົ້າແລະ
ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະກັງວົນ...
at not hearing from me
during the past weeks...
ໃນການບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກຂ້ອຍ
ໃນລະຫວ່າງອາທິດທີ່ຜ່ານມາ...
but my situation here
has become a difficult one.
ແຕ່ສະຖານະການຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້
ໄດ້ກາຍເປັນອັນຫຍຸ້ງຍາກ.
I have been officially
accused of murder by the army.
ຂ້ອຍຖືກກ່າວຫາຢ່າງເປັນທາງການ
ວ່າເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍາໂດຍກອງທັບ.
The alleged victims were
four Vietnamese double agents.
ຜູ້ເຄາະຮ້າຍທີ່ຖືກກ່າວຫາແມ່ນ
ຕົວແທນສອງຄົນຊາວຫວຽດນາມສີ່ຄົນ.
We spent months uncovering them
and accumulating evidence.
ພວກເຮົາໃຊ້ເວລາຫຼາຍເດືອນໃນການ
ຄົ້ນພົບພວກມັນແລະເກັບກໍາຫຼັກຖານ.
When absolute proof was completed,
we acted- we acted like soldiers.
ເມື່ອຫຼັກຖານທີ່ສົມບູນແບບຖືກສໍາເລັດແລ້ວ,
ພວກເຮົາປະຕິບັດງານ-ພວກເຮົາປະຕິບັດຄືກັບທະຫານ.
The charges are unjustified.
ຂໍ້ກ່າວຫາແມ່ນບໍ່ມີເຫດຜົນ.
They are, in fact, and in the
circumstances of this conflict...
ພວກເຂົາເປັນ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ແລະ
ໃນສະພາບການຂອງການຂັດແຍ່ງນີ້...
quite completely insane.
ໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
In a war, there are many moments
for compassion and tender action.
ໃນສົງຄາມ,ມີເວລາຫຼາຍຢ່າງສໍາລັບ
ການເຫັນໃຈແລະການກະທໍາທີ່ອ່ອນແອ.
There are many moments
for ruthless action-
ມີເວລາຫຼາຍຢ່າງສໍາລັບການ
ກະທໍາທີ່ບໍ່ມີຄວາມເມດຕາ-
what is often
called ruthless...
ສິ່ງທີ່ມັກເອີ້ນວ່າຄວາມໂຊກຮ້າຍ...
but may in many circumstances
be only clarity-
ແຕ່ອາດຈະຢູ່ໃນສະຖານະການຫຼາຍຢ່າງ
ພຽງແຕ່ຄວາມຈະແຈ້ງໃຈເທົ່ານັ້ນ-
seeing clearly what there is
to be done and doing it-"
ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າຕ້ອງ
ເຮັດຫຍັງແລະເຮັດມັນ-"
- Medevac, come in.
- "directly-
- ແມດເວກ, ເຂົ້າມາ.
- ໂດຍກົງ...
- quickly, awake."
- Alpha, Tango, Tango, Echo, Tango, Alpha.
- ໄວໆ, ຕື່ນຂຶ້ນ."
- ແອລຟາ, ແທັງໂກ້, ແທງໂກ, ເອໂກ.
- "Looking at it."
- Request dust-off.
- ເບິ່ງມັນ.
- ຂໍໃຫ້ເອົາຝຸ່ນອອກ.
Three, maybe four KIA's. Over.
ສາມ, ບາງທີສີ່ KIA ໄດ້. ສິ້ນສຸດລົງ.
"I trust you to tell your mother
what you choose about this letter.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າຈະບອກແມ່ຂອງເຈົ້າ
ວ່າເຈົ້າເລືອກຫຍັງກ່ຽວກັບຈົດໝາຍນີ້.
As for the charges against me,
I am unconcerned."
ສໍາລັບຂໍ້ກ່າວຫາຕໍ່ຂ້ອຍ
ຂ້ອຍບໍ່ກັງວົນເລີຍ."
Medevac, come in.
ແມດເວກ, ເຂົ້າມາ.
"I am beyond their timid, lying
morality, and so I am beyond caring."
"ຂ້ອຍເກີນຄວາມກັງວົນແລະຄວາມຕົວະຂອງ
ພວກເຂົາແລະສະນັ້ນຂ້ອຍເກີນຄວາມສົນໃຈ."
Medevac, do you read? Over.
ແມດເວກ, ເຈົ້າອ່ານບໍ? ໝົດແລ້ວ.
"You have all my faith.
Your loving father."
ເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອທັງໝົດ
ຂອງຂ້ອຍ.ພໍ່ຮັກຂອງເຈົ້າ.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
No wonder I couldn't
get 'em on the radio.
ບໍ່ແປກໃຈທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເອົາພວກມັນໃສ່ວິທະຍຸໄດ້.
What a dump.
ມັນເປັນບ່ອນເກັບມ້ຽນຫຼາຍປານໃດ.
- Hi there!
- How ya doin'?
- ສະບາຍດີ!
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Wow. That's a nice
little boat you got there.
ໂວ້.ນັ້ນແມ່ນເຮືອນ້ອຍທີ່
ສວຍງາມທີ່ທ່ານມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Never seen one
up here before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນໃຜຢູ່ເທິງນີ້ກ່ອນ.
We called in a request
for Medevac. You receive it?
ພວກເຮົາໄດ້ໂທຫາຄໍາຮ້ອງຂໍສໍາ
ລັບ Medevac .ເຈົ້າໄດ້ຮັບມັນບໍ?
Medevac? No.
ແມດເວຄບໍ? ບໍ່.
We passed a downed Huey
with some KIA's.
ພວກເຮົາຜ່ານເຮືອບິນ Huey
ທີ່ຖືກຕົກລົງກັບ KIA ບາງຄົນ.
- On your way here?
- Yeah.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງມາບ່ອນນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- You goin' up this river?
- Way up.
- ເຈົ້າຈະຂຶ້ນແມ່ນໍ້ານີ້ບໍ?
- ຢູ່ເທິງສຸດ.
- Way upriver? Forget it.
- Why?
- ທາງຂຶ້ນແມ່ນໍ້າບໍ? ລືມມັນ.
- ເປັນຫຍັງ?
We want to send
some people downriver.
ພວກເຮົາຢາກສົ່ງຄົນບາງຄົນລົງແມ່ນໍ້າຂອງ.
- Just forget it.
- What the fuck was that?
- ພຽງແຕ່ລືມມັນ.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- We'll be back in a couple of days.
- Yeah, right, you'll be back.
- ພວກເຮົາຈະກັບມາໃນສອງສາມມື້.
- ແມ່ນ ແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຈະກັບມາ.
- Chief?
- Yeah, Captain?
- ຫົວໜ້າ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ?
Why don't you see what
you can do with that engine?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຫັນວ່າເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ດ້ວຍເຄື່ອງຈັກນັ້ນ?
- I'm gonna look around.
- All right.
- ຂ້ອຍຈະເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
- ດີແລ້ວ.
Hey, don't leave without me.
ເຮ້, ຢ່າອອກຈາກໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
Hey, soldier, where's your CO?
ເຮ້, ທະຫານ, ຜູ້ບັນຊາການຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
Don't ask me, man.
ຢ່າຖາມຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
Give my clothes back,
you asshole!
ໃຫ້ເຄື່ອງນຸ່ງຂອງຂ້ອຍຄືນ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Asshole!
ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Hey, guys, where's the CO?
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ຢູ່ໃສ?
He stepped on a land mine about two
months ago. He got blown to hell.
ລາວຍ່າງໃສ່ລະເບີດດິນປະມານສອງ
ເດືອນກ່ອນ.ລາວຖືກລະເບິດໄປສູ່ອານາໄມ.
- Who's in charge here?
- Charge?
- ໃຜເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບຢູ່ນີ້?
- ການໂຈມຕີບໍ?
I don't know, man.
I'm just the night man.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຜູ້ຊາຍໃນຕອນກາງຄືນເທົ່ານັ້ນ.
Just do what I'm told. Shit.
I'm just a working girl.
ພຽງແຕ່ເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍຖືກບອກ.ສະບາຍດີ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເດັກຍິງເຮັດວຽກເທົ່ານັ້ນ.
What about you, fella?
ເຈົ້າແນວໃດ, ເພື່ອນ?
Hey, Lance, man, I'm telling you
it's gonna jam. You mark my words.
ເຮ້,ແລນສ໌,ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັ
ນຈະຈ໊ອກ.ເຈົ້າສັງເກດຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- Keep it in that condition-
- Get off my back!
- ຮັກສາມັນຢູ່ໃນສະພາບນັ້ນ...
- ອອກຈາກຫຼັງຂ້ອຍ!
- No, man, I'm telling you-
- Lay off!
- ບໍ່, ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ...
- ຢຸດເຊົາ!
Hey! Hey! Come here!
ເຮ້ ເຮ້ ມາບ່ອນນີ້!
Is that your boat?
Come on inside.
ນັ້ນແມ່ນເຮືອຂອງທ່ານບໍ? ເຂົ້າມາພາຍໃນ.
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
Come on inside.
I want to talk to you. Come on!
ເຂົ້າມາພາຍໃນ.ຂ້ອຍ
ຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.ມາ!
Get out of the rain.
ອອກຈາກຝົນ.
Get off me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Come on. Cut this shit.
Hey, Chef. Hey, come on.
ມາແລ້ວ. ຢຸດສິ່ງນີ້. ເຮ້, ຫົວໜ້າອາຫານ.
Hey, how ya doin', Captain?
I want you to meet some people.
ເຮ້,ເຈົ້າເປັນແນວໃດ,ຄັບປິນ?ຂ້ອຍ
ຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັບຄົນບາງຄົນ.
- I got your ass.
- Your ass is shit.
- ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
- ກະຕ່າຂອງເຈົ້າແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Chef, your ass is shit!
ຫົວໜ້າ, ຫລັງຂອງທ່ານແມ່ນໂຊກຮ້າຍ!
You're a motherfucker, man.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍ.
Goddamn, my ear,
you motherfucker!
ສະບາຍດີ, ຫູຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
- Get him off me, Chef.
- You smart-ass.
- ເອົາລາວອອກຈາກຂ້ອຍ, ຫົວໜ້າ.
- ເຈົ້າເປັນຄົນສະຫຼາດ.
Hey, guys.
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
I got you!
I got your ass!
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ! ຂ້ອຍຈັບຫລັງເຈົ້າ!
- You ain't shit, Chef.
- Hey, fellas.
- ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ, ຫົວໜ້າ.
- ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
- You pulled my fuckin'-
- Hey, guys.
- ເຈົ້າດຶງຂ້ອຍ...
- ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
I just made a deal with
the people from Hau Phat.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ
ກັບຄົນຈາກຮາວປາຕ໌.
I negotiated two barrels of fuel for
a couple of hours with the bunnies.
ຂ້ອຍໄດ້ເຈລະຈາສອງຖັງນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ
ເປັນເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງກັບກະຕ່າ.
Whoa. Whoa. Captain!
ໂວ້. ໂວ່. ຄັບປິນ!
Hey! Hey! You shittin' me?
ເຮ້ ເຮ້ ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
No, I'm not. Grab a couple of
barrels and get up to that big tent.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.ເອົາຖັງສອງສາມ
ຖັງແລະຂຶ້ນໄປຫາແຖບໃຫຍ່ນັ້ນ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Captain.
ຄັບປິນ
You're giving away our fuel
for a playmate of the month?
ເຈົ້າກໍາລັງໃຫ້ເຊື້ອໄຟຂອງພວກເຮົາ
ໃຫ້ເພື່ອນຫຼິ້ນຂອງເດືອນບໍ?
Nope, playmate
of the year, Chief.
ບໍ່, ເພື່ອນຫຼິ້ນຂອງປີ, ຫົວໜ້າ.
Warm 'em up, baby!
Warm 'em up!
ອົບອຸ່ນພວກມັນ,ເດັກນ້ອຍ
!ອຸ່ນໃຫ້ພວກມັນ!
Captain, we get in a fire fight
and run out of fuel...
ຄັບປິນ,ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນ
ການຕໍ່ສູ້ໄຟແລະໝົດນ້ໍາມັນ...
I want you to tell me
how she was.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່ານາງເປັນແນວໃດ.
I made a deal for all of us, Chief.
How about you?
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງສໍາລັບ
ພວກເຮົາທຸກຄົນ,ຫົວໜ້າ.ເຈົ້າແນວໃດ?
- You got some mamas in there?
- Some what?
- ເຈົ້າມີແມ່ບາງຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- ບາງຢ່າງຫຍັງ?
Forget it, Captain.
I'll stay with the boat.
ລືມມັນ, ຄັບປິນ. ຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບເຮືອ.
Hey, Captain!
Give me a hand.
ເຮ້, ຄັບປິນ! ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
You know, I got a-
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍມີ...
I got every one
of your pictures.
ຂ້ອຍມີຮູບຂອງທ່ານທັງ ໝົດ.
I got the centerfold,
the playmate's review...
ຂ້ອຍມີກະຕູ້ກາງ,ການທົບທວນ
ຄືນຂອງເພື່ອນຫຼິ້ນ...
the playmate of the year runoff.
ເພື່ອນຮ່ວມເກມຂອງປີ.
I even got the calendar.
ຂ້ອຍຍັງມີຕາຕະລາງ.
Hey, oiseau.
How come you got a bird?
ເຮ້, ນົກ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງມີນົກ?
I used to be the bird girl
at Busch Gardens.
ຂ້ອຍເຄີຍເປັນເດັກຍິງນົກຢູ່ສວນບັສສ໌.
- Busch Gardens?
- I used to train birds there.
- ສວນບັສສ໌ບໍ?
- ຂ້ອຍເຄີຍຝຶກອົບຮົມນົກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You are-
ເຈົ້າເປັນ...
- You are Miss December, aren't you?
- Miss May.
- ເຈົ້າເປັນນາງທັນວາ, ແມ່ນບໍ?
- ນາງເມຍ.
Is it coming?
ມັນຈະມາບໍ?
- Miss December has black hair.
- It's over there.
- ນາງທັນວາມີຜົມສີດໍາ.
- ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
He's not one
of my regular birds.
ລາວບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນນົກປົກກະຕິຂອງຂ້ອຍ.
Come on. Come on, baby. Snack?
Snatch a crack. Come here.
ມາແລ້ວ.ມາແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ.ອາຫານ
ຫວ່າງ?ເອົາຮ່ອງຮອຍ.ມາບ່ອນນີ້.
Being playmate of the year...
ເປັນເພື່ອນຫຼິ້ນຂອງປີ...
is the loneliest experience
I can imagine.
ແມ່ນປະສົບການທີ່ໂດດດ່ຽວ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້.
It's like-
You try to express...
ມັນເປັນຄືກັບ - ເຈົ້າພະຍາຍາມສະແດງອອກ...
your feelings to someone
and show them your heart-
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານຕໍ່ຄົນໜຶ່ງແລະ
ສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນຫົວໃຈຂອງທ່ານ-
Yeah, I want to hear
about your bird act.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນ
ກ່ຽວກັບການສະແດງນົກຂອງທ່ານ.
I'd love to hear
about your bird act.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
ການສະແດງນົກຂອງທ່ານ.
But would you mind
just puttin' this-
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງພຽງແຕ່ໃສ່ສິ່ງນີ້...
Would you just mind putting
this black wig on for me, please?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈໃສ່ຜ້າຜົມສີດໍ
ານີ້ສໍາລັບຂ້ອຍບໍ,ກະລຸນາ?
And there's
this glass wall between you-
ແລະມີກໍາແພງແກ້ວນີ້ລະຫວ່າງເຈົ້າ -
this invisible glass.
ແກ້ວທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນນີ້.
They can see
your mouth moving.
ພວກເຂົາເຫັນປາກຂອງທ່ານເຄື່ອນຍ້າຍ.
I used to train birds
for at least two years-
ຂ້ອຍເຄີຍຝຶກອົບຮົມນົກຢ່າງໜ້ອຍສອງປີ -
- That's beautiful.
- at Busch Gardens.
- ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ.
- ຢູ່ສວນບັສສ໌.
This was cascading over your
right shoulder. This was open here.
ນີ້ແມ່ນກໍາລັງຕົກລົງຜ່ານກະຕ່າຂວາ
ຂອງທ່ານ.ນີ້ແມ່ນເປີດຢູ່ບ່ອນນີ້.
But they can't hear
what you're saying.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຍິນ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າໄດ້.
I used to train them to stand
on their head and ride a bicycle-
ຂ້ອຍເຄີຍຝຶກອົບຮົມພວກເຂົາໃຫ້
ຢືນຢູ່ເທິງຫົວແລະຂີ່ລົດຖີບ-
Your right hand was-
ມືຂວາຂອງທ່ານແມ່ນ...
Hey, Chef!
ເຮ້, ຫົວໜ້າ!
- Get outta here, man!
- Come on!
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້, ຜູ້ຊາຍ!
- ມາແລ້ວ!
- Does he want to talk to you?
- Later. Give me 15 minutes.
- ລາວຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າບໍ?
- ຕໍ່ມາ. ໃຫ້ຂ້ອຍ 15 ນາທີ.
You can never really make them hear
what you're trying to say.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໄດ້ຍິນ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າພະຍາຍາມເວົ້າໄດ້ເລີຍ.
You okay with kind of bending?
That's it.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງກັບການ
ໂຄ້ງບາງຢ່າງບໍ?ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Your ass was sticking out
just a little- Hey, man, fuck off!
ກະຕ່າຂອງເຈົ້າໂດດເດັ່ນພຽງ
ເລັກນ້ອຍ-ເຮ້,ຜູ້ຊາຍ,ໄປໂຊກຮ້າຍ!
Fifteen minutes!
ສິບຫ້ານາທີ!
That's why I tried
so desperately...
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ພະຍາຍາມຢ່າງຮຸນແຮງ...
to show somebody
that I had some talent.
ເພື່ອສະແດງໃຫ້ຄົນອື່ນເຫັນ
ວ່າຂ້ອຍມີຄວາມສາມາດບາງຢ່າງ.
Little baby macaws.
ແມກຣາວນ້ອຍໆ.
- Have you ever seen a baby macaw?
- That's kind of open there.
- ເຈົ້າເຄີຍເຫັນແມກຣາວເດັກນ້ອຍບໍ?
- ມັນເປີດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- They're all blue-
- Take off, would you?
- ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ແມ່ນສີຟ້າ...
- ເຈົ້າຈະບິນໄປບໍ?
I got my rights, man!
ຂ້ອຍມີສິດທິຂອງຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ!
They make you do things
you don't wanna do-
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຮັດ
ສິ່ງທີ່ທ່ານບໍ່ຢາກເຮັດ-
like, this picture here.
ຄືກັບຮູບນີ້ຢູ່ນີ້.
I started feeling
repulsed with myself.
ຂ້ອຍເລີ່ມຮູ້ສຶກກຽດຊັງກັບຕົວເອງ.
You were just kind of bending
forward. Your ass kind of out a bit.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຍອມໄປຂ້າງໜ້າ.
ຫລັງຂອງທ່ານອອກໄປເລັກນ້ອຍ.
- I love training birds.
- That's it.
- ຂ້ອຍມັກການຝຶກອົບຮົມນົກ.
- ນັ້ນແມ່ນມັນ.
That's it. That's very-
That's it. Voila.
ນັ້ນແລ້ວ.ນັ້ນແມ່ນຫຼາຍ
-ນັ້ນແມ່ນມັນ. Voila .
You're beautiful.
I just want to-
ເຈົ້າສວຍງາມ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ...
You know, I can't believe it.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
Me, J. Hicks.
I can't believe I'm really here.
ຂ້ອຍ,ເຈຍຮິກສ໌.ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອ
ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ.
Maybe I'm unfit
to have a relationship...
ບາງທີຂ້ອຍບໍ່ເໝາະສົມ
ທີ່ຈະມີຄວາມສໍາພັນ...
with a beautiful, innocent boy.
ກັບເດັກຊາຍທີ່ສວຍງາມແລະບໍລິສຸດ.
Just think, if it hadn't
been for the Vietnam War...
ພຽງແຕ່ຄິດວ່າ,ຖ້າມັນ
ບໍ່ແມ່ນສົງຄາມຫວຽດນາມ...
I never would have met you,
Miss December.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ພົບເຈົ້າເລີຍ, ນາງທັນວາ.
Miss May.
ນາງເມຍ.
I wish-
I wish I could find...
ຂ້ອຍຢາກ - ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຊອກຫາ...
just one person...
ພຽງແຕ່ຄົນດຽວ...
that could share
my point of view.
ທີ່ສາມາດແບ່ງປັນທັດສະນະຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Oh, you kiss like a bird!
ໂອ້, ເຈົ້າຈູບຄືກັບນົກ!
Oh, God! Kiss me! Kiss me!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ! ຈູບຂ້ອຍ! ຈູດຂ້ອຍ!
Who is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
- You're drivin' me crazy! Kiss me!
- I love birds!
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ! ຈູບຂ້ອຍ!
- ຂ້ອຍມັກນົກຫຼາຍ!
You finished yet?
ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
Oh! Fuck!
ໂອ້! ສະບາຍດີ!
Like a bird!
Take me like a bird!
ຄືກັບນົກ! ເອົາຂ້ອຍຄືກັບນອກ!
Fly, baby! Cock it to me!
ບິນ, ເດັກນ້ອຍ! ໂກກມັນໃຫ້ຂ້ອຍ!
- Fly!
- I can fly like an eagle!
- ບິນ!
- ຂ້ອຍສາມາດບິນໄດ້ຄືກັບກະຕ່າ!
- Fly like an eagle!
- It drives me crazy!
- ບິນຄືກັບກະຕ່າ!
- ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ!
It drives me crazy!
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ!
Lance, that was somebody's son.
ແອນສ໌, ນັ້ນແມ່ນລູກຊາຍຂອງຄົນອື່ນ.
Lance, there were things
that they made me do...
ແອນສ໌,ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ...
that I didn't want to do.
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດ.
They said, "Pull the ribbons
between your legs."
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,"ດຶງ
ສາຍແອວລະຫວ່າງຕີນຂອງທ່ານ."
I didn't want to do it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດມັນ.
But they said that was
what was expected of me...
ແຕ່ພວກເຂົາເວົ້າວ່ານັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຄາດຫວັງຈາກຂ້ອຍ...
that that's what people
wanted to see.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຄົນຢາກເຫັນ.
- Who are you?
- Well, I'm next, ma'am.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ດີ, ຂ້ອຍເປັນຄົນຕໍ່ໄປ, ແມ່.
Ha, ha! Hell,
I didn't know it was a cherry.
ຮາ,ຮາ!ສະບາຍດີ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນ cherry .
- Didn't know you never got no pussy.
- Shove it, fuckup.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍມີ pussy.
- ດັນມັນ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Sorry about that. If I'd have
known, I'd take you to New Orleans.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.ຖ້າຂ້ອຍ
ຮູ້,ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປນິວໂອເລນສ໌.
- Man, fuck you.
- Introduce you to-
- ຜູ້ຊາຍ, ໄປໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍຈະແນະນໍາເຈົ້າໃຫ້...
- Lay off, Chef.
- Cherry boy, cherry boy.
- ຢຸດເຊົາ, ຫົວໜ້າ.
- ເດັກຊາຍ Cherry, ເດັກຊາຍ cherry.
You're a fuckin' dog!
ເຈົ້າເປັນໝາໂຊກຮ້າຍ!
Come to New Orleans.
I'll get you fixed up, ya prick.
ມານິວໂອເລນສ໌.ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າສ້ອມແປງ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Lay off, Chef.
ຢຸດເຊົາ, ຫົວໜ້າ.
You're the only fuckin' prick
I see around here.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນດຽວ
ທີ່ຂ້ອຍເຫັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
If I wanna play with a prick,
I'll play with my own.
ຖ້າຂ້ອຍຢາກຫລິ້ນກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ
,ຂ້ອຍຈະຫຼິ້ນກັບຂອງຂ້ອຍເອງ.
Lay off!
ຢຸດເຊົາ!
What are you gonna
do with it, cherry boy?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບມັນ, ເດັກຊາຍ cherry?
Chef, I said lay off!
ເຈົ້າຄົວ, ຂ້ອຍບອກໃຫ້ຢຸດເຊົາ!
Chef, knock it off! Give him
a break! What do you think I said?
ຫົວໜ້າ,ຢຸດມັນລົງ!ໃຫ້ລາວພັກຜ່ອນ
!ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?
Then give your jaws a rest!
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຫ້ກະຕ່າຂອງທ່ານພັກຜ່ອນ!
This ain't the army.
You are a sailor!
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນກອງທັບ
.ເຈົ້າເປັນນັກເຮືອ!
So get out of that
frizzly army-looking shirt...
ສະນັ້ນອອກຈາກເສື້ອຜ້າທີ່
ສວຍງາມທີ່ເບິ່ງຄືວ່າທະຫານ...
and stop smoking that dope!
ແລະຢຸດສູບຢານັ້ນ!
You hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Lance, what's with
all the green paint?
ແອນສ໌, ມີຫຍັງກັບສີຂຽວທັງ ໝົດ ນັ້ນ?
- Camouflage.
- How's that?
- ການປິດບັງ.
- ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
So they can't see ya.
They're everywhere, Chief.
ສະນັ້ນພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຫັນເຈົ້າ
ໄດ້.ພວກເຂົາຢູ່ທຸກບ່ອນ,ຫົວໜ້າ.
I want you to stay awake up there,
man. You got a job to do.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕື່ນຢູ່ເທິງນັ້ນ
,ຜູ້ຊາຍ.ເຈົ້າມີວຽກທີ່ຈະເຮັດ.
Sampan off the port bow.
ແຊມປານອອກຈາກກະຕ່າທ່າເຮືອ
.ແຊັມປານຈາກກະຕ້າທ່າເຮືອ.
Let's take a look. Lance.
ມາເບິ່ງກັນ. ແລນສ໌.
Bring them in.
Clean, on the 60. Chef, get a 16.
ເອົາພວກມັນເຂົ້າມາ.
ສະອາດ,ໃນ 60 . Chef ,ເອົາ 16 .
Clean, get on that 60!
ສະອາດ, ຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ 60!
What's up, Chief?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຫົວໜ້າ?
A junk boat, Captain.
We're gonna take a routine check.
ເຮືອຂີ້ເຫຍື້ອ,ຄັບປິນ.
ພວກເຮົາຈະກວດສອບແບບປົກກະຕິ.
Well, let's forget routine now
and let 'em go.
ດີ,ໃຫ້ລືມປົກກະຕິດຽວນີ້
ແລະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາໄປ.
These boats are running supplies
in this delta, Captain.
ເຮືອເຫຼົ່ານີ້ກໍາລັງຂົນສົ່ງ
ການສະໜອງໃນເດລຕານີ້,ຄັບປິນ.
I'm gonna take a look.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງ.
My mission's got priority.
ພາລະກິດຂອງຂ້ອຍມີຄວາມສໍາຄັນ.
You wouldn't even be in this part
of the river if it wasn't for me.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ໃນສ່ວນນີ້ຂອງ
ແມ່ນໍ້າຂອງຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
Until we reach your destination,
Captain, you're just on for the ride.
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະຮອດຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງທ່ານ
,ຄັບປິນ,ທ່ານພຽງແຕ່ຢູ່ໃນການຂີ່ລົດ.
- Stand by, Lance.
- Come on. Throw the rope, asshole.
- ກຽມພ້ອມ, ແລນສ໌.
- ມາແລ້ວ. ຖິ້ມສາຍແອວ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
All right. Come on.
Let's bring it over.
ດີແລ້ວ. ມາ. ມາເອົາມັນມາ.
Look in that forward hooch.
Bring the people out of there.
ເບິ່ງໃນເຄື່ອງດື່ມທາງໜ້າ
ນັ້ນ.ເອົາຄົນອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Come on!
Hurry up, motherfucker!
ມາແລ້ວ! ໄວຂຶ້ນ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Can couc, you too.
ເຈົ້າສາມາດນອນໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
- Keep your eyes open, Clean.
- I got you, Chief.
- ເປີດຕາໄວ້, ສະອາດ.
- ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ຫົວໜ້າ.
It's clear, Chief.
ມັນສະອາດແລ້ວ, ຫົວໜ້າ.
Okay, that's them.
That's them. They're okay.
ດີແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນພວກເຂົາ.ນັ້ນແມ່ນ
ເຂົາເຈົ້າ.ພວກເຂົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Board and search it.
- It's just a fuckin' boat.
- ຂຶ້ນເຮືອແລະຊອກຫາມັນ.
- ມັນເປັນພຽງແຕ່ເຮືອເທົ່ານັ້ນ.
- There ain't nothin' on it.
- Board it and search it.
- ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ເທິງມັນ.
- ຂຶ້ນເຮືອແລະຊອກຫາມັນ.
Just some baskets and
some ducks, fuckin' bananas.
ພຽງແຕ່ກະຕູ້ບາງຢ່າງແລະ
ກະຕ່າບາງຢ່າງ,ໝາກນາວ.
- Ain't nothin' on it.
- Chef?
- ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ເທິງມັນ.
- ເຈົ້າຄົວບໍ?
- What's wrong? Search it.
- There's the goat and some fish.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ຊອກຫາມັນ.
- ມີໝູແລະປາບາງຢ່າງ.
- Chef!
- Fuckin' vegetables-
- ເຈົ້າຄົວ!
- ຜັກຜັກ...
- Get on that boat!
- There's nothin' on it, man!
- ຂຶ້ນເຮືອນັ້ນ!
- ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ເທິງມັນ, ຜູ້ຊາຍ!
- Get on it!
- All right!
- ຂຶ້ນໄປ!
- ດີແລ້ວ!
Move it, asshole!
Goddamn it!
ຍ້າຍໄປ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ! ສະບາຍດີ!
Just some pigs! Look, mangoes!
ພຽງແຕ່ໝູບາງໂຕ! ເບິ່ງ, ໝາກ ໄມ້!
- What's in the rice bag?
- Fuckin' rice!
- ມີຫຍັງຢູ່ໃນຖົງເຂົ້າ?
- ເຂົ້າຈີ່!
- Look in there!
- Some fuckin' fish!
- ເບິ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- ປາບາງຢ່າງ!
More coconuts.
Rice. Here's rice.
ໝາກ ກອກອີກ. ເຂົ້າ. ນີ້ແມ່ນເຂົ້າ.
- What's in that vegetable basket?
- Get out of here!
- ມີຫຍັງຢູ່ໃນກະຕ່າຜັກນັ້ນ?
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Check that vegetable basket!
ກວດເບິ່ງກະຕ່າຜັກນັ້ນ!
- All right!
- Shut up, slope!
- ດີແລ້ວ!
- ປິດງຽບ, ທິດທາງ!
- There ain't nothin' in here!
- What's in the boxes?
- ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້!
- ມີຫຍັງຢູ່ໃນກ່ອງ?
- Look in that rusty can.
- Nothing!
- ເບິ່ງໃນຖັງທີ່ rusty ນັ້ນ.
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!
Just fuckin' rice!
There ain't nothin' on it!
ພຽງແຕ່ເຂົ້າຈີ່! ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ເທິງມັນ!
Check the yellow can!
She was sittin' on it. What's in it?
ກວດເບິ່ງຖັງສີເຫຼືອງ!ນາງ
ນັ່ງຢູ່ເທິງມັນ.ມີຫຍັງຢູ່ໃນມັນ?
Chef!
ເຈົ້າຄົວ!
Motherfuckers!
ພວກໂຊກຮ້າຍ!
- Hold it!
- Come on! Let's kill them all.
- ຢືນຢັນ!
- ມາແລ້ວ! ມາຂ້າພວກເຂົາທັງ ໝົດ.
- Motherfucking cocksuckers mothers!
- Hold it! Hold it!
- ແມ່ໂຊກຮ້າຍ!
- ຢືນຢັນ! ຢຸດຢັ້ງ!
Let's kill all the assholes!
Shoot the shit outta all of 'em.
ພວກເຮົາຈະຂ້າຄົນໂຊກຮ້າຍທັງໝົດ!
ຍິງສິ່ງຂອງອອກຈາກພວກເຂົາທັງໝົດ.
- Hold it!
- Why not? Jesus Christ.
- ຢືນຢັນ!
- ເປັນຫຍັງບໍ່? ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
Why the fuck not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
- Clean?
- I'm good.
- ສະອາດບໍ?
- ຂ້ອຍດີ.
- You okay, Lance?
- Shit! Fuck! Shit!
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ແລນສ໌?
- ໂຊກຮ້າຍ! ໂຊຄຮ້າຍ!
- Chef!
- Look what she was hiding!
- ເຈົ້າຄົວ!
- ເບິ່ງວ່ານາງເຊື່ອງຫຍັງໄວ້!
- You all right?
- See what she was runnin' for?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ເຈົ້າເຫັນວ່ານາງ ກໍາ ລັງແລ່ນເພື່ອຫຍັງບໍ?
It's a fuckin' puppy.
ມັນເປັນໝາຕູ້.
Give me that dog!
ໃຫ້ຂ້ອຍໝານັ້ນ!
- Give me that dog!
- No! You're not gonna get it!
- ໃຫ້ຂ້ອຍໝານັ້ນ!
- ບໍ່! ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບມັນ!
- Give it to me!
- Give me the fuckin' dog, asshole!
- ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ!
- ໃຫ້ຂ້ອຍໝານັ້ນ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Fuck you! Fuckin' mango too!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ! ມານໂກເຊັ່ນກັນ!
- Chef-
- You want that?
- ເຈົ້າຄົວ...
- ເຈົ້າຢາກມັນບໍ?
She's moving behind you.
She's alive. Check her out.
ນາງກໍາລັງເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ເຈົ້າ.ນາງຍັງມີຊີວິດຢູ່.ເບິ່ງນາງ.
Chef! She's moving behind you.
Check her out!
ຫົວໜ້າ!ນາງກໍາລັງເຄື່ອນຍ້າຍ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.ເບິ່ງນາງ!
All right. All right.
Come on, Clean! Goddamn it!
ດີແລ້ວ. ດີ. ມາແລ້ວ, ສະອາດ! ສະບາຍດີ!
She's not dead. She's wounded.
Give him a hand.
ນາງບໍ່ໄດ້ຕາຍ. ນາງຖືກບາດເຈັບ. ຊ່ວຍລາວ.
Just take it easy.
Take it easy!
ພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈ. ສະບາຍໃຈ!
- Slow down and take it easy.
- Chef, wait a minute.
- ຊ້າລົງແລະຜ່ອນຄາຍ.
- ເຈົ້າຄົວ, ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
- Bring her up.
- Is she breathing?
- ເອົານາງຂຶ້ນ.
- ນາງຫາຍໃຈບໍ?
She's hurt. She's bleedin'.
ນາງເຈັບປວດ. ນາງ ກໍາ ລັງເລືອດອອກ.
Bring her on board.
We're taking her to an ARVN.
ເອົານາງຂຶ້ນເຮືອ.ພວກເຮົາ
ກໍາລັງພານາງໄປຫາ ARVN .
- What are you talking about?
- We're taking her to some friendlies.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພານາງໄປຫາເພື່ອນມິດບາງຄົນ.
- She's wounded. She's not dead.
- Get out of there.
- ນາງບາດເຈັບ. ນາງບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
- ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
The book says-
ປື້ມເວົ້າວ່າ...
Fuck you. Fuck 'im.
ເຈົ້າ. ໄປໂຊກຮ້າຍລາວ.
I told you not to stop.
Now let's go.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຢ່າຢຸດ. ດຽວນີ້ໄປ.
It was a way we had over here
of living with ourselves.
ມັນເປັນວິທີທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່
ບ່ອນນີ້ໃນການຢູ່ກັບຕົວເອງ.
We'd cut 'em in half with a
machine gun and give 'em a Band-Aid.
ພວກເຮົາຈະຕັດພວກມັນເປັນເຄິ່ງໜຶ່ງ
ດ້ວຍປືນເຄື່ອງຈັກແລະໃຫ້ພວກມັນຜ້າຄຸມ.
It was a lie.
ມັນເປັນຄວາມຕົວະ.
And the more I saw of them...
ແລະຂ້ອຍເຫັນພວກເຂົາຫຼາຍຂຶ້ນ...
the more I hated lies.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຕົວະຫຼາຍຂຶ້ນ.
Those boys were never gonna
look at me the same way again...
ພວກເດັກຊາຍເຫຼົ່ານັ້ນຈະບໍ່ເບິ່ງ
ຂ້ອຍແບບດຽວກັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ...
but I felt like I knew one or two things
about Kurtz that weren't in the dossier.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບກູຕສ໌ທີ່ບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນເອກະສານ.
Do Lung Bridge was the last
army outpost on the Nung River.
ຂົວດອກລຸງແມ່ນຈຸດຢືນກອງທັບ
ສຸດທ້າຍໃນແມ່ນໍ້າຂອງ.
Beyond it,
there was only Kurtz.
ນອກຈາກມັນ, ມີພຽງແຕ່ຄູຕສ໌ເທົ່ານັ້ນ.
- What do you think?
- It's beautiful.
- ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
- ມັນສວຍງາມ.
Huh? What's the matter with you?
ຮາ? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
You're acting kind of weird.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະຕິບັດແບບແປກໃຈບາງຢ່າງ.
Hey, you know that last tab
of acid I was saving?
ເຮ້,ເຈົ້າຮູ້ແທບອາຊິດສຸດທ້າຍ
ທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງເກັບໄວ້ບໍ?
- I dropped it.
- You dropped acid?
- ຂ້ອຍເອົາມັນລົງ.
- ເຈົ້າໄດ້ຫຼຸດອາຊິດບໍ?
Far out.
ຢູ່ຫ່າງໄກ.
Friendly!
Friendly! Friendly!
ເປັນມິດຕະພາບ! ເປັນເພື່ອນມິດ!
Take me home!
ເອົາຂ້ອຍກັບບ້ານ!
Goddamn it!
ສະບາຍດີ!
- Fucking shore police! Shit!
- Man, you wanna die?
- ຕໍາຫຼວດຝັ່ງທະເລໂຊກຮ້າຍ! ສະບາຍດີ!
- ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າຢາກຕາຍບໍ?
Don't keep goin'!
ຢ່າໄປຕໍ່ໄປ!
- You fuckin' police!
- Don't leave me!
- ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດ!
- ຢ່າອອກຈາກຂ້ອຍ!
Fuck you!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ!
You'll get what you deserve!
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າສົມຄວນ!
Is there a Captain Willard
on board?
ມີຄັບປິນວີລາດຢູ່ເທິງເຮືອບໍ?
- Yeah.
- Captain Willard?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຄັບປິນ ວີລາດ?
- Yeah. Who's that?
- Lieutenant Carlsen, sir.
- ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
- ພົນຈັດຕະວາ ຄາລເຊນເດີເດີ.
Get that light off me!
ເອົາແສງສະຫວ່າງນັ້ນອອກຈາກຂ້ອຍ!
I was sent here from Nha Trang
with these three days ago, sir.
ຂ້ອຍຖືກສົ່ງມາບ່ອນນີ້ຈາກ Nha Trang
ກັບພວກນີ້ເມື່ອສາມມື້ກ່ອນເດີເດີ.
Expected you here a little sooner.
This is mail for the boat.
ຂ້ອຍຄາດວ່າເຈົ້າຈະມາບ່ອນນີ້ກ່ອນ
ເລັກນ້ອຍ.ນີ້ແມ່ນຈົດໝາຍສໍາລັບເຮືອ.
- Don't know how happy this makes me.
- Why?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍປານໃດ.
- ເປັນຫຍັງ?
Now I can get out of here,
if I can find a way.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍສາມາດອອກຈາກບ່ອນນີ້
ໄດ້,ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາວິທີໄດ້.
You're in the asshole
of the world, Captain.
ເຈົ້າຢູ່ໃນຮູໂຊກຮ້າຍຂອງໂລກ, ຄັບປິນ.
Captain, where you going?
ຄັບປິນ, ເຈົ້າໄປໃສ?
See if I can find some fuel
and get some information.
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາເຊື້ອໄຟ
ບາງຢ່າງແລະໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນບາງຢ່າງໄດ້ບໍ.
Pick me up at the other side
of the bridge.
ເອົາຂ້ອຍຢູ່ທາງອື່ນຂອງຂົວ.
Somebody go with him. Chef.
ບາງຄົນໄປກັບລາວ. ຫົວໜ້າ.
I'll go.
ຂ້ອຍຈະໄປ.
I wanna go.
ຂ້ອຍຢາກໄປ.
Man, listen
to the music, man.
ຜູ້ຊາຍ, ຟັງດົນຕີ, ຜູ້ຊາຍ.
Where can I find the CO?
ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາຜູ້ບັນຊາການໄດ້ໃສ?
You came right to it,
son of a bitch!
ເຈົ້າມາຮອດມັນໂດຍກົງ, ລູກໂຊກຮ້າຍ!
Get down here!
ລົງມາບ່ອນນີ້!
You still got
a commanding officer here?
ເຈົ້າຍັງມີເຈົ້າໜ້າທີ່
ຜູ້ບັນຊາການຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- Beverly Hills.
- What?
- ເບີເວີຮິລສ໌.
- ຫຍັງ?
Straight up the road, there's a concrete
fucking bunker called Beverly Hills!
ຕໍ່ໄປທາງ,ມີບັງເກີຄອນກີດ
ທີ່ເອີ້ນວ່າເບີເວີລີຮິລສ໌!
Where the fuck else
do you think it would be?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະເປັນຢູ່ໃສອີກ?
- Goddamn it! You stepped in my face.
- I thought you were dead.
- ເຈົ້າຍ່າງເຂົ້າໄປໃນໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
Well, you thought wrong,
damn it!
ດີ, ເຈົ້າຄິດຜິດ, ສະບາຍດີ!
I told you to stop fucking
with me, didn't I?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ຢຸດການ
ໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
You think you're so bad,
huh, nigger?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຮ້າຍແຮງ
ຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ,ຄົນສີດໍາ?
What are you shooting at, soldier?
ເຈົ້າຍິງຫຍັງຢູ່, ທະຫານ?
What the fuck
ya think I'm shootin' at?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຍິງຢູ່ໃສ?
I'm sorry, sir. There are gooks
out there by the wire.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ.ມີຄົນໂກກ
ຢູ່ນອກນັ້ນຢູ່ຂ້າງສາຍໄຟ.
But I think I killed them all.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຂ້າພວກເຂົາທັງ ໝົດ.
You ain't shot shit. Listen.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິງຫຍັງເລີຍ. ຟັງ.
Oh, shit. He's trying to call
his friends. Send up a flare.
ໂອ້,ສະບາຍດີ.ລາວກໍາລັງພະຍາຍາມໂທ
ຫາເພື່ອນຂອງລາວ.ສົ່ງໄຟຟ້າຂຶ້ນ.
Think you so bad, huh, nigger?
You think you bad, huh?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຮ້າຍແຮງຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ,ຄົນ
ນິກເກີ?ເຈົ້າຄິດວ່າທ່ານຮ້າຍແຮງ,ແມ່ນບໍ່?
They're all dead, stupid.
ພວກເຂົາທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ, ຄົນໂງ່.
There's one still alive
underneath them bodies.
ມີຄົນໜຶ່ງຍັງມີຊີວິດຢູ່
ພາຍໃຕ້ຮ່າງກາຍນັ້ນ.
Who's the commanding
officer here?
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຜູ້ບັນຊາການ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນໃຜ?
Ain't you?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນບໍ?
You think you so bad?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຮ້າຍແຮງຫຼາຍບໍ?
I got something for your ass now,
nigger! I got something for you now!
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງສໍາລັບຫຼັງເຈົ້າດຽວນີ້,ຄົນ
ນິກເກີ!ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງສໍາລັບເຈົ້າດຽວນີ້!
He's underneath the bodies, man.
ລາວຢູ່ພາຍໃຕ້ສົບ, ຜູ້ຊາຍ.
Go get the Roach for me.
ໄປເອົາ Roach ສໍາລັບຂ້ອຍ.
Go get the Roach, nigger!
Go get the Roach.
ໄປເອົາ Roach ,ຄົນນິ
ກເກີ!ໄປເອົານ Roach .
Roach. Roach.
ໂຣກສ໌. ໂຣຄສ໌໌.
Got slopes on the wire, man.
You hear 'em?
ມີທັດສະນະໃນສາຍໄຟ,ຜູ້ຊາຍ
.ເຈົ້າໄດ້ຍິນພວກມັນບໍ?
Do you hear 'em?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນພວກມັນບໍ?
Fuck you, GI!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, GI!
We'll bust 'em!
ພວກເຮົາຈະຈັບພວກມັນ!
Hey, GI, fuck you!
ເຮ້, GI, ໄປໂຊກຮ້າຍ!
Fuck you, GI!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, GI!
Hear him out there
on the wire, man?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນລາວຢູ່
ບ່ອນນັ້ນໃນສາຍໄຟບໍ,ຜູ້ຊາຍ?
- I kill you, GI!
- You need a flare?
- ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ, GI!
- ເຈົ້າຕ້ອງການໄຟໄຟບໍ?
He's close, man.
He's real close.
ລາວໃກ້ຊິດແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ. ລາວຢູ່ໃກ້ແທ້ໆ.
Fuck you, GI!
I kill you!
ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ!
Fuck you, GI!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, GI!
GI, fuck you!
GI, ໄປໂຊກຮ້າຍ!
GI! GI-
GI! GI -
Motherfucker.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Hey, soldier.
ເຮ້, ທະຫານ.
Do you know who's
in command here?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜເປັນຜູ້ບັນຊາການຢູ່ນີ້ບໍ?
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
Hey, Chief, man. Two guys
just got blown off that bridge.
ເຮ້,ຫົວໜ້າ,ຜູ້ຊາຍ.ຜູ້ຊາຍສອງຄົນ
ຫາກໍ່ຖືກລະເບີດອອກຈາກຂົວນັ້ນ.
You hang on, man.
You're gonna be okay.
ເຈົ້າລໍຖ້າ, ຜູ້ຊາຍ. ເຈົ້າຈະດີດີ.
- What's that?
- Mail, man. Mail.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ຈົດໝາຍ, ຜູ້ຊາຍ. ຈົດ ໝາຍ.
Later on the mail.
Watch them trees.
ຕໍ່ມາໃນຈົດໝາຍ. ເບິ່ງຕົ້ນໄມ້ເຫຼົ່ານັ້ນ.
There's no diesel fuel,
but I picked up some ammo.
ບໍ່ມີນໍ້າມັນດີເຊວ,ແຕ່
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາລູກປືນບາງຢ່າງ.
Let's move out.
ໄປອອກໄປ.
- Did you find the CO, Captain?
- There's no fucking CO here.
- ເຈົ້າພົບເຈົ້າໜ້າທີ່ບໍ, ຄັບປິນ?
- ບໍ່ມີຜູ້ບັນຊາການຢູ່ບ່ອນນີ້.
Let's just get goin'.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໄປ.
Which way, Captain?
ທາງໃດ, ຄັບປິນ?
You know which way, Chief.
ເຈົ້າຮູ້ທາງໃດ, ຫົວໜ້າ.
You're on your own, Captain.
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ, ຄັບປິນ.
Still wanna go on?
ເຈົ້າຍັງຢາກສືບຕໍ່ບໍ?
It's like this bridge.
ມັນຄ້າຍຄືກັບຂົວນີ້.
We build it every night, Charlie
blows it right back up again...
ພວກເຮົາສ້າງມັນທຸກໆຄືນ,ແຊ
ລລີລະເບີດມັນຄືນອີກຄັ້ງ...
just so the generals
can say the road's open.
ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ພົນຈັດຕະວາ
ສາມາດເວົ້າວ່າທາງເປີດແລ້ວ.
Think about it.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
- Who cares?
- Just get us upriver!
- ໃຜສົນໃຈ?
- ພຽງແຕ່ພາພວກເຮົາຂຶ້ນແມ່ນໍ້າຂອງ!
Chef, on the bow.
ເຈົ້າຄົວ, ຢູ່ເທິງກະທູ້.
- Stand by, Clean.
- Let's go!
- ກຽມພ້ອມ, ສະອາດ.
- ໄປແລ້ວ!
You got one, Miller.
Geez, I got some too.
ເຈົ້າມີໜຶ່ງ,ມິລເລີ.ພຣະເຢຊ
ູ,ຂ້ອຍມີບາງຢ່າງເຊັ່ນກັນ.
Whose package is that?
ນັ້ນແມ່ນຊຸດຂອງໃຜ?
- Shit, you got another one, Clean.
- No shit? Wait a minute.
- ເຈົ້າມີອີກໜຶ່ງ, ສະອາດ.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
- Is that it?
- That's it for you. Lance.
- ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ແລນສ໌.
Mr. L. B. Johnson,
there you go.
ທ້າວ L. B. ຈອນສັນ, ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
Far out, man. All right.
I've been waitin' for this one.
ຢູ່ຫ່າງໄກ,ຜູ້ຊາຍ.ດີແລ້ວ
.ຂ້ອຍກໍາລັງລໍຖ້າຄົນນີ້.
I got another one.
I got a box from Eva.
ຂ້ອຍມີອີກໜຶ່ງ. ຂ້ອຍໄດ້ຮັບກ່ອງຈາກເອວາ.
"Lance.
I'm fine. I'm fine.
ແລນສ໌. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍດີ.
Sue and I went tripping in Disneyland.
Sue skinned her knee."
ຂ້ອຍແລະຊູໄດ້ໄປທ່ອງທ່ຽວໃນດິສນ
ີແລນ.ຊູໄດ້ຕັດຫົວເຂົ່າຂອງນາງ."
Man, I wanna get back
to Antoine's.
ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນແອນຕັນ.
"I remember the time we went up to-"
How could I fucking forget? Beautiful.
ຂ້ອຍຈື່ເວລາທີ່ພວກເຮົາຂຶ້ນໄປ
-"ຂ້ອຍຈະລືມໄດ້ແນວໃດ?ງາມ.
"There could never be a place
like Disneyland, or could there?
"ບໍ່ເຄີຍມີບ່ອນທີ່
ຄ້າຍຄືກັບດິສນີແລນໄດ້ບໍ?
Let me know."
ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້."
Jim, it's here.
It really is here.
ຈິມ, ມັນຢູ່ທີ່ນີ້. ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ.
"There has been a new development
regarding your mission...
ມີການພັດທະນາໃໝ່ກ່ຽວ
ກັບພາລະກິດຂອງທ່ານ...
which we must now
communicate to you.
ເຊິ່ງພວກເຮົາຕ້ອງສື່ສານກັບເຈົ້າດຽວນີ້.
Months ago, a man was ordered on
a mission which was identical to yours.
ເມື່ອຫຼາຍເດືອນກ່ອນ,ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງໄດ້ຖືກສັ່ງ
ໃຫ້ປະຕິບັດພາລະກິດທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບຂອງທ່ານ.
We have reason to believe that he
is now operating with Col. Kurtz.
ພວກເຮົາມີເຫດຜົນທີ່ຈະເຊື່ອວ່າລາວກໍ
າລັງປະຕິບັດງານກັບພົນຈັດຕະວາຄູຕສ໌.
Saigon was carrying him MIA
for his family's sake...
ໄຊແກນກໍາລັງຖືລາວຫາຍໄປເພື່ອ
ຄວາມດີຂອງຄອບຄົວຂອງລາວ...
but they assumed he was dead.
ແຕ່ພວກເຂົາຄິດວ່າລາວຕາຍແລ້ວ.
Then they intercepted a letter
he tried to send to his wife."
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ຈັບຈົດໝາຍ
ທີ່ລາວພະຍາຍາມສົ່ງໄປຫາເມຍຂອງລາວ."
Captain Richard Colby.
ຄັບປິນ ຣິກາສ໌ ຄໍບີ.
He was with Kurtz.
ລາວຢູ່ກັບຄູຕສ໌.
Disneyland.
ດີສນີແລນ.
Fuck, man, this is better
than Disneyland.
ສະບາຍດີ,ຜູ້ຊາຍ,ນີ້
ແມ່ນດີກວ່າ Disneyland .
"Charles Miller Manson ordered
the slaughter of all in the home...
ແຊລສ໌ມິລເລີແມນສັນໄດ້ສັ່ງ
ໃຫ້ຂ້າທຸກຄົນໃນເຮືອນ...
anyway as a symbol of protest."
ຢ່າງໃດກໍຕາມເປັນສັນຍາລັກຂອງການປະທ້ວງ."
That's really weird,
ain't it?
ມັນແປກໃຈແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
- Purple haze. Look, man.
- Hey, Lance, put away that smoke.
- ຄວາມໝອກສີບົວ. ເບິ່ງ, ຜູ້ຊາຍ.
- ເຮ້, ແລນສ໌, ເອົາຢາສູບນັ້ນໄວ້.
- I got a tape from my mom.
- Rainbow reality, man.
- ຂ້ອຍມີເທບຈາກແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
- ຄວາມເປັນຈິງຂອງ Rainbow, ຜູ້ຊາຍ.
Hey, Chief,
get a good whiff.
ເຮ້, ຫົວໜ້າ, ກິ່ນຫອມດີ.
Eva can't picture me
in Vietnam.
ເອວ້າບໍ່ສາມາດຈິນຕະນາການ
ຂ້ອຍໃນຫວຽດນາມໄດ້.
She pictures me at home
having a beer watching TV.
ນາງຈິນຕະນາການຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນ
ກິນເບຍເບິ່ງໂທລະພາບ.
Hey, Lance, man.
ເຮ້, ແລນສ໌, ຜູ້ຊາຍ.
Oh, hot potato,
hot potato.
ໂອ້, ໝາກ ໄມ້ຮ້ອນ, ໝໍ້ ໄມ້ອົບ.
I'm so glad you decided
to join the navy.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າ
ຕັດສິນໃຈເຂົ້າຮ່ວມກອງທັບເຮືອ.
Eva's not sure she can have
a relationship with me, you know.
ເອວບໍ່ແນ່ໃຈວ່ານາງສາມາດມີຄວາມ
ສໍາພັນກັບຂ້ອຍໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Here I am,
13,000 fucking miles away...
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ຫ່າງຈາກ 13,000 ໄມລ໌...
trying to keep a relationship
with my ass.
ພະຍາຍາມຮັກສາຄວາມສໍາພັນກັບບາກຂອງຂ້ອຍ.
That's much more than I can say
for some of your friends.
ນັ້ນແມ່ນຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າ
ໄດ້ສໍາລັບເພື່ອນຂອງທ່ານບາງຄົນ.
If this tape is any good...
ຖ້າເທບນີ້ດີໃດໆ...
I will have Dad and the family
send you a tape of their own.
ຂ້ອຍຈະບອກພໍ່ແລະຄອບຄົວໃຫ້ສົ່ງ
ເທບຂອງພວກເຂົາເອງໃຫ້ເຈົ້າ.
Fuckers!
ພວກໂຊກຮ້າຍ!
There! Over there!
ນັ້ນແລ້ວ! ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Motherfuckers!
ພວກໂຊກຮ້າຍ!
There. Over there!
ນັ້ນແລ້ວ. ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Chef, check out Clean!
Captain, he's hit. Clean's hit.
ຫົວໜ້າຄົວ,ເບິ່ງສະອາດ!ຄັບ
ປິນ,ລາວຖືກຕີ.ສະອາດຖືກຍິງ.
Where'd the dog go?
ໝາໄປໃສ?
Lance! Lance!
They got Clean.
ແລນສ໌! ແລກສ໌, ພວກເຂົາມີສະອາດ.
Where's the dog?
We gotta go back and get the dog.
ໝາຢູ່ໃສ?ພວກເຮົາຕ້ອງ
ກັບຄືນໄປບ່ອນແລະເອົາໝາ.
Hey, Clean. Hey.
ເຮ້, ສະອາດ. ເຮ້.
Hey, bubba.
ເຮ້, ບັບບາ.
Bubba, you can't die,
you fucker!
ບັບບາ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຕາຍໄດ້,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Hey, bubba.
ເຮ້, ບັບບາ.
And so I'm hoping that-
pretty soon- not too soon-
ແລະດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຫວັງວ່າ
-ໄວໆນີ້-ບໍ່ໄວເກີນໄປ-
but pretty soon I'll have a lot
of grandchildren to love and spoil.
ແຕ່ໄວໆນີ້ຂ້ອຍຈະມີລູກຫລານ
ຫຼາຍຄົນທີ່ຈະຮັກແລະທໍາລາຍ.
And then when your wife get 'em back,
she'll be mad with me.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເມຍຂອງທ່ານຈະເອົາ
ພວກມັນຄືນ,ນາງຈະໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍ.
Even Aunt Jessie and Mama...
ເຖິງແມ່ນວ່າແມ່ເຖົ້າເຈສຊີ ແລະ ແມ່...
will come to celebrate
your coming home.
ຈະມາສະເຫຼີມສະຫຼອງການກັບບ້ານຂອງທ່ານ.
Granny and Dad are trying to get
enough money to get you a car...
ແມ່ເຖົ້າແລະພໍ່ກໍາລັງພະຍາຍາມຫາ
ເງິນພຽງພໍທີ່ຈະເອົາລົດໃຫ້ເຈົ້າ...
but don't tell 'em
because that's our secret.
ແຕ່ຢ່າບອກພວກເຂົາເພາະວ່າ
ນັ້ນເປັນຄວາມລັບຂອງພວກເຮົາ.
Anyhow, do the right thing...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ...
stay out of the way
of the bullets...
ຢູ່ຫ່າງຈາກທາງຂອງລູກປືນ...
and bring your heinie home
all in one piece...
ແລະເອົາກະຕ່າຂອງເຈົ້າກັບບ້ານ
ທັງໝົດໃນຊິ້ນສ່ວນດຽວ...
because we love you
very much.
ເພາະວ່າພວກເຮົາຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
Love, Mom.
ຮັກ, ແມ່.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
Throw me the glasses.
ຖິ້ມແກ້ວໃຫ້ຂ້ອຍ.
Lance, take a 16 on the bow.
ແອນສ໌, ເອົາ 16 ໃນກະທູ້.
Chef. Chef.
On the 60.
ຫົວໜ້າຄົວ. ຫົວໜ້າອາຫານ. ໃນທາງ 60.
Fuck me.
ຂ້ອຍໄປໂຊກຮ້າຍ.
Cover the captain. Lance.
ປົກປ້ອງຄັບປິນ. ແລນສ໌.
Cover the captain.
ປົກປ້ອງຄັບປິນ.
They're French.
ພວກເຂົາເປັນຊາວຝຣັ່ງ.
ພວກເຂົາເປັນຄົນຝລັ່ງ.
Pick up that weapon!
Pick it up! Pick it up!
ເອົາອາວຸດນັ້ນຂຶ້ນ!ເອົ
າມັນຂຶ້ນ!ເອົາມັນຂຶ້ນ!
Stand fast. Captain.
ຢືນຢັນຢ່າງແຂງແຮງ. ຄັບປິນ.
All right, you men.
Put down your weapons.
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ເອົາອາວຸດລົງ.
We lost one of our men.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍຜູ້ຊາຍ
ຄົນໜຶ່ງຂອງພວກເຮົາ.
We French always pay respect
to the dead of our allies.
ພວກເຮົາຊາວຝຣັ່ງສະເໝີໃຫ້ຄວາມເຄົາລົບ
ຕໍ່ຄົນຕາຍຂອງພັນທະມິດຂອງພວກເຮົາ.
You're all welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບທຸກຄົນ.
My name is Hubert DeMarais.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຮູເບີດ ເດມາເຣສ.
This is my family's plantation.
ນີ້ແມ່ນສວນຂອງຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
It has been such
for 70 years.
ມັນເປັນແບບນີ້ເປັນເວລາ 70 ປີແລ້ວ.
And it will be such
until we are all dead.
ແລະມັນຈະເປັນແບບນັ້ນ
ຈົນກວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຕາຍ.
Captain, accept the flag
of Tyrone Miller...
ຄັບປິນ, ຍອມຮັບທຸງຊາດຂອງໄຕຣອນ ມິລເລີ...
on behalf of
a grateful nation.
ໃນນາມຊາດທີ່ຂອບໃຈ.
This food is really wonderful,
isn't it? The wine, the sauces.
ອາຫານນີ້ດີເລີດແທ້ໆ
,ແມ່ນບໍ?ເຫຼົ້າ,ໂຊສ.
I can't believe it.
Hey, can I speak with the chef?
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນໄດ້.ເຮ້,ຂ້ອຍ
ສາມາດເວົ້າກັບຫົວໜ້າຄົວໄດ້ບໍ?
The chef speak
only Vietnamese.
ເຈົ້າຄົວເວົ້າພາສາຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ.
No kidding? He cooks like this
and he can't even speak French?
ບໍ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?ລາວປຸງແຕ່ງອາຫານແບບນີ້
ແລະລາວບໍ່ສາມາດເວົ້າພາສາຝຣັ່ງໄດ້ບໍ?
Hey, Lance,
the chef's a slope.
ເຮ້,ແອນສ໌,ຜູ້ປຸງແຕ່ງອ
າຫານແມ່ນທັດສະນີຍະພາບ.
This is Baudelaire.
It's a very cruel poem for children.
ນີ້ແມ່ນໂບເດເລີ.ມັນແມ່ນກະວີ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍສໍາລັບເດັກນ້ອຍ.
But they need it, 'cause
life sometimes is very cruel.
ແຕ່ພວກເຂົາຕ້ອງການມັນ,ເພາະວ່າ
ຊີວິດບາງຄັ້ງແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
As you can see.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນ.
Attack repels by the family.
ການໂຈມຕີຖືກປະຕິເສດໂດຍຄອບຄົວ.
Just for this war.
ພຽງແຕ່ສໍາລັບສົງຄາມນີ້.
Vietcong, 58.
North Vietnamese, 12.
ຊາວຫວຽດຄອງ, 58. ຊາວຫວຽດນາມເໜືອ, 12.
South Vietnamese, 11.
ຊາວຫວຽດນາມໃຕ້, 11.
Americans, six?
ຊາວອາເມຣິກັນ, ຫົກ?
Yes. Well, there were
perhaps mistakes.
ແມ່ນແລ້ວ.ດີ,ບາງທີ
ມີຄວາມຜິດພາດບາງຢ່າງ.
May I present Captain Willard.
He is of a paratroop regiment.
ຂ້ອຍຂໍແນະນໍາຄັບປິນວີລາດ.ລາວ
ມາຈາກກອງທັບເຮືອບິນ parachute .
Madame Sarrault.
ທ່ານນາງ ຊາຣໍຕ໌.
Captain.
ຄັບປິນ
Oh, I'm sorry, Captain.
It was just a little story...
ໂອ້,ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຄັບປິນ.ມັນ
ເປັນພຽງແຕ່ເລື່ອງນ້ອຍໆ...
about Paris and people
starving during the war.
ກ່ຽວກັບປາຣີແລະຄົນທີ່ອ
ຶດຫິວໃນລະຫວ່າງສົງຄາມ.
They are all around the table, and
there was a silence and somebody say...
ພວກເຂົາຢູ່ທົ່ວໂຕະ,ແລະມີຄວາມງຽບ
ສະຫງົບແລະບາງຄົນເວົ້າວ່າ...
"An angel is passing by."
ເທວະດາກໍາລັງຜ່ານໄປ.
So somebody said,
"Let's eat it."
ສະນັ້ນບາງຄົນເວົ້າວ່າ,"ມາກິນມັນ."
Oh.
ໂອ້.
How long can you
possibly stay here?
ເຈົ້າສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ດົນປານໃດ?
We stay forever.
ພວກເຮົາຢູ່ຕະຫຼອດໄປ.
No, no. I mean...
ບໍ່, ບໍ່. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
why don't you go
back home to France?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ກັບບ້ານໄປຝຣັ່ງ?
- Back home?
- I mean, this is our home, Captain.
- ກັບບ້ານບໍ?
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ, ຄັບປິນ.
Sooner or later, you're-
ກ່ອນໜ້ານີ້ຫຼືຕໍ່ມາ, ເຈົ້າແມ່ນ...
You don't understand
our mentality-
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ...
the French officer mentality!
ຈິດໃຈຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ຝຣັ່ງ!
At first, we lose
in Second World War.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ພວກເຮົາເສ
ຍໃນສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີສອງ.
I don't say that you
Americans win, but we lose.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າເຈົ້າຊາວອ
າເມຣິກັນຊະນະ,ແຕ່ພວກເຮົາເສຍ.
Oh, Papa-
ໂອ້, ພໍ່...
In Dien Bien Phu, we lose.
In Algeria, we lose.
ໃນ Dien Bien Phu ,ພວກເຮົາເສຍ.
ໃນອາເລຈີເຣຍ,ພວກເຮົາສູນເສຍ.
In Indochina, we lose!
ໃນອິນໂດຈີນ, ພວກເຮົາເສຍ!
But here we don't lose!
ແຕ່ຢູ່ນີ້ພວກເຮົາບໍ່ເສຍ!
This piece of earth,
we keep it.
ກະດານດິນນີ້, ພວກເຮົາຮັກສາມັນໄວ້.
We will never lose it.
Never!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ສູນເສຍມັນເລີຍ. ບໍ່ເຄີຍ!
You Americans.
ພວກເຈົ້າຊາວອາເມຣິກັນ.
In 1945, yeah...
ໃນປີ 1945, ແມ່ນແລ້ວ...
after the Japanese war,
your President Roosevelt...
ຫຼັງຈາກສົງຄາມຍີ່ປຸ່ນ,ປະທານ
ປະເທດຂອງທ່ານຣູຊເວວຕ໌...
didn't want the French people
to stay in Indochina.
ບໍ່ຢາກໃຫ້ຊາວຝຣັ່ງຢູ່ອິນໂດຈີນ.
So...
ສະນັ້ນ...
you Americans implant
the Vietminh.
ພວກເຈົ້າຊາວອາເມຣິກັນໄດ້ປູກຝັງຫວຽດນາມ.
What's he mean?
ລາວໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Yeah, that's true. The Vietcong
were invented by the Americans.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.ຊາວຫວຽດ
ນາມໄດ້ຖືກຄົ້ນຄວ້າໂດຍຊາວອາເມລິກາ.
The Americans?
ຊາວອາເມລິກາບໍ?
And now you take
the French place...
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າເອົາບ່ອນຝຣັ່ງ...
and the Vietminh fight you.
ແລະຊາວຫວຽດນາມຈະຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າ.
And what can you do?
ແລະເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້?
Nothing.
Absolutely nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ບໍ່ມີຫຍັງຢ່າງແນ່ນອນ.
The Vietnamese are very intelligent.
You never know what they think.
ຊາວຫວຽດນາມມີຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍ.ເຈົ້າ
ບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາຄິດແນວໃດ.
The Russian ones who help them,
"Come and give us their money.
ຄົນຣັດເຊຍທີ່ຊ່ວຍພວກເຂົາ,"ມາແລະ
ໃຫ້ເງິນຂອງພວກເຂົາໃຫ້ພວກເຮົາ.
We are all Communists. Chinese,
give us guns. We are all brothers."
ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນຄອມມູນິດ.ຊາວຈີນ,ໃຫ້ປືນ
ໃຫ້ພວກເຮົາ.ພວກເຮົາທຸກຄົນແມ່ນອ້າຍນ້ອງ."
They hate the Chinese!
ພວກເຂົາກຽດຊັງຄົນຈີນ!
Maybe they hate the American
less than the Russian and the Chinese.
ບາງທີພວກເຂົາກຽດຊັງຊາວອາເມຣິ
ກັນໜ້ອຍກວ່າຊາວຣັດເຊຍແລະຊາວຈີນ.
I mean, if tomorrow
the Vietnamese are Communists...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້າມື້ອື່ນ
ຊາວຫວຽດນາມເປັນຄອມມູນິດ...
they will be Vietnamese Communists.
ພວກເຂົາຈະເປັນຄອມມູນິດຫວຽດນາມ.
And this is something that you
never understood, you American.
ແລະນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ເຄີຍເຂົ້າໃຈເລີຍ,ເຈົ້າຊາວອາເມຣິກັນ.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Maybe in the future we can make
something with the Vietminh.
ບາງທີໃນອະນາຄົດພວກເຮົາສາມາດ
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບຫວຽດນາມ.
Don't you understand?
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ?
The VC say,
"Go away. Go away."
VC ເວົ້າວ່າ,"ໄປ. ໄປ."
That's finish for all
the white people in Indochina.
ນັ້ນແມ່ນການສິ້ນສຸດສໍາລັບ
ຄົນຂາວທັງໝົດໃນອິນໂດຈີນ.
If you're French, American,
that's all the same.
ຖ້າເຈົ້າເປັນຝຣັ່ງ,
ອາເມລິກາ,ມັນຄືກັນທັງໝົດ.
"Go." They want to forget you.
Look, Captain.
ໄປ. ພວກເຂົາຢາກລືມເຈົ້າ. ເບິ່ງ, ຄັບປິນ.
Look, this is the truth.
An egg.
ເບິ່ງ, ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງ. ໄຂ່.
The white left...
ຂາວຊ້າຍ...
but the yellow stays!
ແຕ່ສີເຫຼືອງຍັງຄົງຢູ່!
When I was in Saigon,
I spoke to an American politician.
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໄຊແກນ,ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບ
ນັກການເມືອງອາເມລິກາຄົນໜຶ່ງ.
He explained it very well.
He said, "Look.
ລາວອະທິບາຍມັນດີຫຼາຍ
.ລາວເວົ້າວ່າ,"ເບິ່ງ.
Yesterday, it was Korea.
Today, Vietnam.
ມື້ວານນີ້,ມັນແມ່ນ
ເກົາຫຼີ.ມື້ນີ້,ຫວຽດນາມ.
Tomorrow, Thailand,
the Philippines...
ມື້ນີ້, ໄທແລນ, ຟີລິບປິນ...
then maybe Europe."
ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີເອີຣົບ."
Come on. Why not Europe?
ມາແລ້ວ. ເປັນຫຍັງບໍ່ເອີຣົບ?
Look what happened
in Czechoslovakia recently.
ເບິ່ງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນເຊໂກ
ສໂລວາເກຍເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
Even before Second World War Americans
knew exactly what was going on.
ເຖິງແມ່ນວ່າກ່ອນສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີສອງຊາວອ
າເມຣິກັນຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
They don't want
that shit to take over! LeFevre!
ພວກເຂົາບໍ່ຢາກໃຫ້ສິ່ງ
ນັ້ນຮັບຜິດຊອບ! LeFevre !
All you white people are shit.
ພວກເຈົ້າຄົນຂາວທັງ ໝົດ ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
They are fighting-
fighting for freedom.
ພວກເຂົາກໍາລັງຕໍ່ສູ້
-ຕໍ່ສູ້ເພື່ອເສລີພາບ.
Freedom? Bullshit.
ເສລີພາບບໍ? ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
French bullshit.
American bullshit.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຝຣັ່ງ. ຄວາມໂສກຮ້າຍອາເມລິກາ.
Dien Bien Phu,
that serious.
ດີນ ເບິນ ຟູ, ຢ່າງຈິງໃຈຫຼາຍ.
All soldiers know
they are already dead.
ທະຫານທຸກຄົນຮູ້ວ່າພວກເຂົາຕາຍແລ້ວ.
You know anything
about Dien Bien Phu?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບ Dien Bien Phu ບໍ?
- Yeah, I know.
- No, you don't.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
- Not really.
- Dien Bien Phu was an error.
- ບໍ່ຈຮິງໆ
- ດີນ ເບິນ ຟູແມ່ນຄວາມຜິດພາດ.
A military mistake.
ຄວາມຜິດພາດທາງທະຫານ.
A mistake?
A voluntary mistake!
ຄວາມຜິດພາດບໍ?ເປັນ
ຄວາມຜິດພາດແບບສະໝັກໃຈ!
Voluntary!
ສະໝັກໃຈ!
All the soldiers knew.
We knew we would be dead.
ພວກທະຫານທຸກຄົນຮູ້.ພວກເຮົາ
ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະຕາຍແລ້ວ.
The generals and the colonels believe
it's impossible for the Viets...
ນາຍພົນແລະພົນຈັດຕະວາເຊື່ອວ່າມັນ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ສໍາລັບຊາວຫວຽດນາມ...
to get the cannon
up there in the mountains.
ເພື່ອເອົາປືນຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນໃນພູເຂົາ.
But they do. Then they wait
for the rain to come.
ແຕ່ພວກເຂົາເຮັດ.ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ພວກເຂົາລໍຖ້າໃຫ້ຝົນຕົກມາ.
When it comes,
no airplane can fly there.
ເມື່ອມັນມາ,ບໍ່ມີເຮືອບິນ
ໃດສາມາດບິນໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້.
And our paratroopers
jump at 90 meters.
ແລະນັກຮົບຖ້ຽວຕົກຂອງພວກເຮົາ
ໂດດຈາກຄວາມສູງ 90 ແມັດ.
I mean, you know,
90 meters- 70 meters.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ, 90 ແມັດ- 70 ແມັດ.
I mean, that's crazy.
No army in the world can do that.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
ບໍ່ມີກອງທັບໃນໂລກໃດສາມາດເຮັດໄດ້.
And they only do that
to be dead with their friends.
ແລະພວກເຂົາເຮັດແບບນັ້ນພຽງແຕ່ເພື່ອ
ຕາຍກັບເພື່ອນຂອງພວກເຂົາເທົ່ານັ້ນ.
The French Army was sacrificed.
ກອງທັບຝຣັ່ງໄດ້ຖືກເສຍສະຫຼະ.
Sacrificed by the politicians
safe at home.
ຖືກປະຖິ້ມໂດຍນັກການເມືອງ
ຢ່າງປອດໄພຢູ່ເຮືອນ.
They put the army in an impossible
situation where they couldn't win.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ກອງທັບຢູ່ໃນ
ສະຖານະການທີ່ບໍ່ສາມາດຊະນະໄດ້.
The students are
marching in Paris...
ນັກຮຽນ ກໍາ ລັງເດີນຂະບວນໃນປາຣີ...
protesting, demonstrating.
ການປະທ້ວງ, ການສະແດງ.
They stab the soldiers
in their back.
ພວກເຂົາແທງທະຫານໃນຫຼັງຂອງພວກເຂົາ.
The soldier would open
the grenade, it wouldn't work.
ທະຫານຈະເປີດແກຣນາດ, ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກ.
A piece of paper would fall-
ແຜ່ນເຈ້ຍຈະຕົກລົງ...
"Union of French Women."
"We are for the Viets."
ສະຫະພາບແມ່ຍິງຝຣັ່ງ.
ພວກເຮົາເປັນຄົນຫວຽດນາມ.
Traitors!
Communist traitors at home.
ພວກປະໝາດ! ພວກປະລາດຄອມມູນິດຢູ່ເຮືອນ.
Dien Bien Phu, okay.
ດີນ ເບິນ ຟູ, ດີ.
The French is shit, huh?
ຊາວຝຣັ່ງແມ່ນໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
No one care.
No one want-
ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈ. ບໍ່ມີໃຜຢາກ...
Why don't you Americans
learn from us, from our mistakes?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຊາວອາເມຣິກັນຈຶ່ງບໍ່ຮຽນ
ຮູ້ຈາກພວກເຮົາ,ຈາກຄວາມຜິດພາດຂອງພວກເຮົາ?
Mon Dieux, with your army,
your strength...
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ດ້ວຍກອງທັບ
ຂອງທ່ານ,ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງທ່ານ...
your power, you could win
if you want to!
ພະລັງຂອງເຈົ້າ,ເຈົ້າ
ສາມາດຊະນະໄດ້ຖ້າເຈົ້າຢາກ!
You can win.
ເຈົ້າສາມາດຊະນະໄດ້.
You know, I'm sure
we can make something here.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ຢູ່ນີ້.
I'm sure about it,
you know?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I never do something wrong
to the people here.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດຫຍັງ
ຜິດກັບຄົນຢູ່ນີ້ເລີຍ.
That's right, but the Communist
at home have never been traitors.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,ແຕ່ຄອມມູນິດ
ຢູ່ເຮືອນບໍ່ເຄີຍເປັນຄົນປະໝາດ.
- Communist!
- Socialist!
- ຄອມມູນິດ!
- ສັງຄົມນິຍົມ!
Capitaine, good night.
He was a Socialist, you know.
ຄັບປິນ,ສະບາຍດີ.ລາວເປັນສັງ
ຄົມນິຍົມ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
We can stay. I know
that we can stay. We can.
ພວກເຮົາສາມາດຢູ່ໄດ້.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາສາມາດຢູ່ໄດ້.ພວກເຮົາສາມາດ.
You know, we always
helped the people.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຮົາຊ່ວຍຄົນຢູ່ສະເໝີ.
We work with the people.
ພວກເຮົາເຮັດວຽກກັບປະຊາຊົນ.
So we can be friends,
we are agreed.
ສະນັ້ນພວກເຮົາສາມາດເປັນ
ເພື່ອນໄດ້,ພວກເຮົາເຫັນດີກັນ.
See, Captain,
when my grandfather...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຄັບປິນ,
ເມື່ອພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ...
and my uncle's father
came here...
ແລະພໍ່ຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້...
there was nothing-
nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ - ບໍ່ມີຫຍັງ.
The Vietnamese were nothing.
ຊາວຫວຽດນາມບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
So we worked hard...
ສະນັ້ນພວກເຮົາເຮັດວຽກ ໜັກ...
very hard, and brought...
ແຂງແຮງຫຼາຍ, ແລະໄດ້ນໍາມາ...
the rubber from Brazil,
and then plant it here.
ຢາງຈາກບາຊິນ,ແລະຫຼັງ
ຈາກນັ້ນປູກມັນຢູ່ນີ້.
We took the Vietnamese,
work with them...
ພວກເຮົາເອົາຊາວຫວຽດນາມ
,ເຮັດວຽກກັບພວກເຂົາ...
make something-
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
something out of nothing.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
So when you ask me why
we want to stay here, Captain...
ສະນັ້ນເມື່ອເຈົ້າຖາມຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍ
ັງພວກເຮົາຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້,ຄັບປິນ...
we want to stay here because
it's ours- it belongs to us.
ພວກເຮົາຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່າມັນ
ເປັນຂອງພວກເຮົາ-ມັນຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ.
It keeps our family together.
ມັນເຮັດໃຫ້ຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນ.
I mean, we fight for that.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາ
ຕໍ່ສູ້ເພື່ອສິ່ງນັ້ນ.
While you Americans,
you are fighting for...
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຊາວອາເມຣິກັນ
,ເຈົ້າກໍາລັງຕໍ່ສູ້ເພື່ອ...
the biggest nothing in history.
ບໍ່ມີຫຍັງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ.
I'm sorry, Captain. I will see
if your men need any help to...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຄັບປິນ.ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າຜູ້ຊາຍ
ຂອງທ່ານຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃດໆເພື່ອ...
repair your boat...
ສ້ອມແປງເຮືອຂອງທ່ານ...
so that you can go on
with your war.
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດ
ສືບຕໍ່ສົງຄາມຂອງທ່ານໄດ້.
I apologize
for my family, Captain.
ຂ້ອຍຂໍໂທດສໍາລັບ
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ,ຄັບປິນ.
We have all lost much here.
ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ສູນເສຍຫຼາຍຢ່າງຢູ່ນີ້.
Hubert- his wife
and two sons.
ຮູເບີດ - ເມຍຂອງລາວແລະລູກຊາຍສອງຄົນ.
And I have lost a husband.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຜົວແລ້ວ.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
You are tired of the war.
ເຈົ້າເມື່ອຍຈາກສົງຄາມແລ້ວ.
I can see it in your face.
ຂ້ອຍເຫັນມັນຢູ່ໃນໃບໜ້າຂອງເຈົ້າ.
'Twas the same in the eyes
of the soldiers of our war.
ມັນຄືກັນໃນຕາຂອງທະຫານ
ຂອງສົງຄາມຂອງພວກເຮົາ.
We called them
"Les Soldats Perdus-"
ພວກເຮົາເອີ້ນພວກມັນ
ວ່າ"ທະຫານທີ່ສູນເສຍ"-
The Lost Soldiers.
ພວກທະຫານທີ່ສູນເສຍ.
If you like,
we can have some cognac.
ຖ້າເຈົ້າຢາກ, ພວກເຮົາສາມາດກິນໂກນນາກໄດ້.
I have to-
to see about my men and-
ຂ້ອຍຕ້ອງ... ເບິ່ງຄົນຂອງຂ້ອຍແລະ...
The war will be
still here tomorrow.
ສົງຄາມຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ອື່ນ.
Yeah, I guess you're right.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
I noticed you had
no wine at dinner.
ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ມີເຫລົ້າທີ່ອາຫານຄໍ່າ.
No, I don't drink wine.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ດື່ມເຫລົ້າ.
I do like cognac, but I don't want
any now. Thank you.
ຂ້ອຍມັກໂກນນັອກ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ຢາກມີຫຍັງດຽວນີ້.ຂອບໃຈ.
Well...
ດີ...
then I-
I must drink alone.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຕ້ອງດື່ມຄົນດຽວ.
Will you go back
after the war to America?
ເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປອາເມລິກາ
ຫຼັງຈາກສົງຄາມບໍ?
Then you're like us-
your home is here.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຄືກັບພວກເຮົາ
-ເຮືອນຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້.
Do you know why you can never step
into the same river twice?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນແມ່ນໍ້າດຽວກັນໄດ້ສອງຄັ້ງບໍ?
Yeah. 'Cause it's always moving.
ແມ່ນແລ້ວ.ເພາະວ່າມັນ
ເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ສະເໝີ.
I used to prepare
a pipe for my husband.
ຂ້ອຍເຄີຍກະກຽມທໍ່ ສໍາ ລັບຜົວຂອງຂ້ອຍ.
'Twas the morphine he took for
the wounds he suffered in his heart.
ມັນເປັນໂມຟິນທີ່ລາວກິນສໍາລັບ
ບາດແຜທີ່ລາວໄດ້ຮັບໃນຫົວໃຈຂອງລາວ.
He would rage and he would cry,
my lost soldier.
ລາວຈະໂຊກຮ້າຍແລະລາວຈະຮ້ອງໄຫ້
,ທະຫານທີ່ສູນເສຍຂອງຂ້ອຍ.
And I said to him,
"There are two of you.
ແລະຂ້ອຍບອກລາວວ່າ,"ເຈົ້າມີສອງຄົນ.
Don't you see?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
One that kills
and one that loves."
ໜຶ່ງທີ່ຂ້າແລະໜຶ່ງທີ່ຮັກ."
And he said to me...
ແລະລາວບອກຂ້ອຍວ່າ...
"I don't know whether
I'm an animal or a god."
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນສັດຫຼືພຣະເຈົ້າ.
But you are both.
ແຕ່ເຈົ້າທັງສອງແມ່ນ.
You want more?
ເຈົ້າຢາກອີກບໍ?
All that matters
is that you're alive.
ສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນແມ່ນ
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
You are alive, Captain.
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່, ຄັບປິນ.
That's the truth.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
There are two of you,
don't you see?
ເຈົ້າມີສອງຄົນ, ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
One that kills...
ຄົນທີ່ຂ້າ...
and one that loves.
ແລະຄົນທີ່ຮັກ.
Can't see nothing.
We stoppin'.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ. ພວກເຮົາຢຸດເຊົາ.
You're not authorized
to stop this boat, Chief.
ເຈົ້າບໍ່ມີສິດຢຸດເຮືອນີ້, ຫົວໜ້າ.
I said I can't see a thing, Captain.
I'm stopping this boat.
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ
,ຄັບປິນ.ຂ້ອຍກໍາລັງຢຸດເຮືອນີ້.
I ain't riskin'
no more lives.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສ່ຽງຊີວິດອີກຕໍ່ໄປ.
I'm in command here, goddamn it.
You'll do what I say.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ບັນຊາການຢູ່ນີ້,
ສະບາຍດີ.ເຈົ້າຈະເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ.
You see anything, Chef?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງບໍ, ຫົວໜ້າອາຫານ?
Why don't they
fucking attack, man?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ໂຈມຕີ, ຜູ້ຊາຍ?
Watch it over here, Chief.
ລະວັງມັນຢູ່ບ່ອນນີ້, ຫົວໜ້າ.
Got a stump.
ຂ້ອຍມີກະດູກ.
On the fifties.
ໃນຊຸມປີຫ້າສິບ.
He was close.
ລາວໃກ້ຊິດ.
He was real close.
ລາວໃກ້ຊິດແທ້ໆ.
I couldn't see him yet,
but I could feel him...
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຫັນລາວເທື່ອ,ແຕ່
ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ສຶກລາວໄດ້...
as if the boat were being
sucked upriver...
ຄືກັບວ່າເຮືອຖືກດູດຂຶ້ນແມ່ນໍ້າ...
and the water was
flowing back into the jungle.
ແລະນ້ ໍາ ກໍາ ລັງໄຫຼກັບຄືນໄປບ່ອນປ່າໄມ້.
Whatever was going to happen...
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ...
it wasn't going to be the way
they called it back in Nha Trang.
ມັນຈະບໍ່ເປັນວິທີທີ່ພວກເຂົາ
ເອີ້ນມັນກັບຄືນໄປບ່ອນໃນ Nha Trang .
- Arrows!
- Fire!
- ລູກປືນ!
- ໄຟ!
Chef, open up! Fire!
ເຈົ້າຄົວ, ເປີດ! ໄຟ!
Lance, fire!
ແອນສ໌, ໄຟ!
Chef! Chef, it's okay.
Quit firing.
ເຈົ້າຄົວ!ເຈົ້າຄົວ,ມັນ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຢຸດການຍິງ.
- They're just little toy arrows.
- Cut it out! Quiet!
- ພວກເຂົາພຽງແຕ່ລູກປືນຫຼິ້ນນ້ອຍໆ.
- ຢຸດມັນອອກ! ງຽບ!
Chief, tell them
to hold their fire!
ຫົວໜ້າ, ບອກພວກເຂົາໃຫ້ຢຸດຍິງ!
They're just little sticks.
They're just trying to scare us.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນກະດານນ້ອຍໆ.ພວກເຂົາ
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢ້ານກົວ.
Quiet!
ງຽບໆ!
You got us into this mess,
and now you can't get us out...
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຄວາມສັບສົນນີ້,
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາພວກເຮົາອອກໄດ້...
because you don't know where
the hell you're going, do ya?
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ, ແມ່ນບໍ?
Do ya?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
You son of a bitch!
You bastard!
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ! ເຈົ້າໂຊຄຮ້າຍ!
Lance, get the wheel!
ແອນສ໌, ເອົາລໍ້!
You savages! Come and get it!
You son of a bitches!
ພວກເຈົ້າເປັນຄົນປ່າໄມ້!ມາເອົ
າມັນ!ເຈົ້າເປັນລູກໂຊກຮ້າຍ!
A spear?
ກະທູ້ບໍ?
My mission is to make it
up into Cambodia.
ພາລະກິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ມັນເຂົ້າໄປໃນກໍາປູເຈຍ.
There's a Green Beret colonel
up there who's gone insane...
ມີພົນຈັດຕະວາເບເຣຕ໌ສີຂຽວ
ຢູ່ເທິງນັ້ນທີ່ໂຊກຮ້າຍ...
and I'm supposed to kill him.
ແລະຂ້ອຍຄວນຂ້າລາວ.
That's fucking typical!
Shit!
ນັ້ນແມ່ນປົກກະຕິແທ້ໆ! ສະບາຍດີ!
Fuckin' Vietnam mission!
ພາລະກິດຫວຽດນາມ!
I'm short and we gotta go up there
so you can kill one of our own guys?
ຂ້ອຍສັ້ນແລະພວກເຮົາຕ້ອງຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດຂ້າຄົນຂອງພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
That's fucking great!
That's just fucking great, man.
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ!ນັ້ນແມ່ນ
ພຽງແຕ່ທີ່ດີເລີດ,ຜູ້ຊາຍ.
Shit!
That's fuckin' crazy.
ສະບາຍດີ! ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
I mean, I thought you were
going in to blow up a bridge...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າຈະເຂົ້າໄປລະເບີດຂົວ...
or some fuckin'
railroad tracks or somethin'.
ຫຼືເສັ້ນທາງລົດໄຟບາງຢ່າງ
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- That's all right.
- No. No, wait. Wait.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ບໍ່. ບໍ່, ລໍຖ້າ. ລໍ ຖ້າ.
We'll go together, on the boat.
We'll go with you.
ພວກເຮົາຈະໄປຮ່ວມກັນ,ໃນ
ເຮືອ.ພວກເຮົາຈະກັບເຈົ້າ.
We'll go up there,
but on the boat. Okay?
ພວກເຮົາຈະຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ
,ແຕ່ໃນເຮືອ.ດີບໍ?
Part of me was afraid
of what I would find...
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະພົບຫຍັງ...
and what I would do
when I got there.
ແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ
ເມື່ອຂ້ອຍໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
I knew the risks...
ຂ້ອຍຮູ້ຄວາມສ່ຽງ...
or imagined I knew.
ຫຼືຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້.
But the thing
I felt the most...
ແຕ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຫຼາຍທີ່ສຸດ...
much stronger than fear...
ເຂັ້ມແຂງກວ່າຄວາມຢ້ານກົວຫຼາຍ...
was the desire to confront him.
ແມ່ນຄວາມປາຖະໜາທີ່ຈະປະເຊີນໜ້າກັບລາວ.
Just keep movin'.
ພຽງແຕ່ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
Lance, keep your hands
away from the guns.
ແອນສ໌, ເອົາມືຂອງທ່ານອອກຈາກປືນ.
It's all right! It's all right!
It's all been approved!
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ!ມັນດີ!ມັນ
ທັງໝົດໄດ້ຖືກອະນຸມັດແລ້ວ!
I ain't comin' in there!
Them bastards attacked us!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຂົ້າມາບ່ອນນັ້ນ!ພວກ
ໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ໂຈມຕີພວກເຮົາ!
Hey, zap 'em with your siren, man.
Zap 'em with your siren.
ເຮ້,ປິດພວກມັນດ້ວຍຊີເຣນຂອງທ່ານ,
ຜູ້ຊາຍ.ປິດພວກເຂົາດ້ວຍຊີເລນຂອງທ່ານ.
There's mines over there
and mines over there too.
ມີແຮ່ທາດຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະ
ແຮ້ທາດຢູ່ນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
And watch out. Those goddamn
monkeys will bite you, I'll tell you.
ແລະລະມັດລະວັງ.ພວກແມມນັ້ນ
ຈະກັດເຈົ້າ,ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
Ah, that's a pretty one.
Move it right in towards me.
ອາ,ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງທີ່ສວຍງາມ
.ຍ້າຍມັນເຂົ້າໄປໃນທາງຂ້ອຍ.
I'm an American.
ຂ້ອຍເປັນຄົນອາເມລິກາ.
Yeah. An American civilian.
Hi, Yanks.
ແມ່ນແລ້ວ.ພົນລະເຮືອນ
ອາເມລິກາ.ສະບາຍດີ,ຊາວຢານກ໌.
Hi. American.
ສະບາຍດີ. ຊາວອາເມຣິກັນ.
American civilian.
It's all right.
ພົນລະເຮືອນອາເມລິກາ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
And you got the cigarettes. And that's
what I've been dreaming about.
ແລະເຈົ້າມີຢາສູບ.ແລະນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຝັນກ່ຽວກັບ.
- Who are you?
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I'm a photojournalist.
ຂ້ອຍເປັນນັກຂ່າວຮູບພາບ.
I've covered the war
since '64.
ຂ້ອຍໄດ້ລາຍງານສົງຄາມຕັ້ງແຕ່ປີ 64.
I've been in Laos,
Cambodia and 'Nam.
ຂ້ອຍເຄີຍໄປລາວ, ກໍາປູເຈຍແລະຫວຽດນາມ.
Hoo-wee, baby. I'll tell you one thing.
This boat is a mess, man.
ຮູວີ,ເດັກນ້ອຍ.ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າສິ່ງ
ດຽວ.ເຮືອນີ້ເປັນຄວາມສັບສົນ,ຜູ້ຊາຍ.
Who are all these people?
ຄົນທັງ ໝົດ ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ?
Yeah, well, they think
you've come to-
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ພວກເຂົາ
ຄິດວ່າເຈົ້າມາເພື່ອ...
to take him away.
ເພື່ອເອົາລາວໄປ.
- And I hope that isn't true.
- Take who away?
- ແລະຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
- ເອົາໃຜໄປ?
Him! Col. Kurtz.
ລາວ! ນາຍພົນ ຄູຕສ໌.
These are all his children,
man, as far as you can see.
ນີ້ແມ່ນລູກຂອງລາວທັງໝົດ,ຜູ້ຊາຍ
,ເທົ່າທີ່ເຈົ້າສາມາດເຫັນໄດ້.
Hell, man, out here
we're all his children.
ສະບາຍດີ,ຜູ້ຊາຍ,ຢູ່ບ່ອນນີ້
ພວກເຮົາທັງໝົດແມ່ນລູກຂອງລາວ.
Could we talk to Col. Kurtz?
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າກັບ
ພົນຈັດຕະວາຄູຕສ໌ໄດ້ບໍ?
Hey, mac.
You don't talk to the colonel.
ເຮ້, ແມັກ. ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າກັບພົນຈັດຕະວາ.
Well, you listen to him.
ດີ, ເຈົ້າຟັງລາວ.
The man's enlarged my mind.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນໄດ້ຂະຫຍາຍຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
He's a poet warrior
in the classic sense.
ລາວເປັນນັກຮົບນັກກະວີໃນຄວາມໝາຍຄລາສສິກ.
I mean, sometimes he'll-
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ບາງຄັ້ງລາວຈະ...
Well, you say hello to him,
right?
ດີ, ເຈົ້າອວຍພອນລາວ, ແມ່ນບໍ?
He'll just walk by you
and he won't even notice you.
ລາວພຽງແຕ່ຍ່າງຜ່ານເຈົ້າແລະ
ລາວຈະບໍ່ສັງເກດເຫັນເຈົ້າເລີຍ.
Then suddenly he'll grab you and he'll
throw you in a corner and he'll say...
ຫຼັງຈາກນັ້ນທັນທີລາວຈະຈັບເຈົ້າແລະລາວຈະຖິ້ມ
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນແຄມແລະລາວຈະເປັນເວົ້າວ່າ...
"Do you know that 'if'
is the middle word in 'life'?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າ'ຖ້າ'
ແມ່ນຄໍາກາງໃນ'ຊີວິດ'?
If you can keep your head when all about
you are losing theirs and blaming you.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດຮັກສາຫົວໄດ້ເມື່ອທຸກຄົນຢູ່ອ້ອມ
ຂ້າງເຈົ້າກໍາລັງສູນເສຍຂອງພວກເຂົາແລະກ່າວຫາເຈົ້າ.
If you can trust yourself
when all men doubt you."
ຖ້າເຈົ້າສາມາດເຊື່ອໃຈຕົວເອງໄດ້
ເມື່ອຜູ້ຊາຍທຸກຄົນສົງໄສເຈົ້າ."
I'm a little man. I'm a little man.
He's a great man.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍນ້ອຍ.ຂ້ອຍເປັນ
ຄົນນ້ອຍ.ລາວເປັນຜູ້ຊາຍຍິ່ງໃຫຍ່.
"I should have been
a pair of ragged claws...
ຂ້ອຍຄວນເປັນຄູ່ມືທີ່ແຕກແຍກ...
scuttling across floors
of silent seas."
ຍ່າງຂ້າມພື້ນຂອງທະເລທີ່ງຽບສະຫງົບ."
- I mean-
- Stay with the boat.
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
- ຢູ່ກັບເຮືອ.
Don't go any- Don't go without me,
okay? I wanna get a picture.
ຢ່າໄປເລີຍ-ຢ່າໄປໂດຍບໍ່ມີ
ຂ້ອຍ,ດີບໍ?ຂ້ອຍຢາກຖ່າຍຮູບ.
He can be terrible
and he can be mean...
ລາວສາມາດເປັນຄົນຮ້າຍແຮງແລະ
ລາວສາມາດເປັນຄວາມຮ້າຍແຮງ...
and he can be right.
ແລະລາວອາດຈະຖືກຕ້ອງ.
He's fighting the war.
He's a great man.
ລາວກໍາລັງຕໍ່ສູ້ສົງຄາມ.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
I mean-
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
I wish I had words, you know.
I wish I had words.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຄໍາເວົ້າ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍຢາກມີຄໍາເວົ້າ.
I could tell you something like,
the other day he wanted to kill me.
ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ເຊັ່ນ,ມື້ກ່ອນລາວຢາກຂ້າຂ້ອຍ.
- Something like that.
- Why'd he want to kill you?
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
- ລາວຢາກຂ້າເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
Because I took his picture.
ເພາະຂ້ອຍໄດ້ຖ່າຍຮູບລາວ.
He said, "If you take
my picture again...
ລາວເວົ້າວ່າ,"ຖ້າເຈົ້າ
ຖ່າຍຮູບຂ້ອຍອີກຄັ້ງ...
I'm gonna kill you."
ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ."
And he meant it.
ແລະລາວເວົ້າແທ້ໆ.
See, just lay cool.
Lay cool.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພຽງແຕ່
ພັກຜ່ອນເຢັນ.ພັກຜ່ອນເຢງ.
Lay back. Dig it.
ນອນຫຼັງ. ຂຸດຄົ້ນມັນ.
He gets friendly again.
He really does.
ລາວເປັນເພື່ອນມິດອີກຄັ້ງ. ລາວເຮັດແທ້ໆ.
But you don't- you don't-
you don't judge the colonel.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້-ເຈົ້າບໍ່-ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ຕັດສິນໃຈພົນຈັດຕະວາ.
You don't judge the colonel
like an ordinary man.
ເຈົ້າບໍ່ຕັດສິນໃຈພົນຈັດຕະວາ
ຄືກັບຜູ້ຊາຍທົ່ວໄປ.
Okay, watch it now.
These are Americans. Americans!
ດີແລ້ວ,ລະມັດລະວັງດຽວນີ້.ນີ້
ແມ່ນຊາວອາເມຣິກັນ.ຊາວອາເມລິກັນ!
You can feel the vibe
of this place.
ເຈົ້າສາມາດຮູ້ສຶກອາລົມຂອງບ່ອນນີ້ໄດ້.
Let me take your picture. Hey,
could you hold- Hey, hello. Hello.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖ່າຍຮູບເຈົ້າ.ເຮ້,ເຈົ້າ
ສາມາດລໍຖ້າໄດ້ບໍ-ເຮ່,ສະບາຍດີ.ສະບາຍດີ.
Could you hold up
a minute?
ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າໄດ້ບໍ?
Colby.
ຄອລບີ້
The heads.
ຫົວ.
You're looking at the heads.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງຫົວ.
I, uh- Sometimes
he goes too far.
ຂ້ອຍ, ອູ - ບາງຄັ້ງລາວໄປໄກເກີນໄປ.
He's the first one
to admit it.
ລາວເປັນຄົນ ທໍາ ອິດທີ່ຍອມຮັບມັນ.
- He's gone crazy.
- Wrong, wrong!
- ລາວໂຊກຮ້າຍແລ້ວ.
- ຜິດ, ຜິດ!
If you could have heard
the man just two days ago-
ຖ້າເຈົ້າສາມາດໄດ້ຍິນ
ຜູ້ຊາຍພຽງແຕ່ສອງມື້ກ່ອນ...
if you could have heard
him then, God-
ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຍິນລາວໃນ
ເວລານັ້ນ,ພຣະເຈົ້າ-
- You were gonna call him crazy?
- Fuckin' A!
- ເຈົ້າຈະເອີ້ນລາວວ່າໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ເອ!
I just wanna talk to him.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າກັບລາວ.
Well, man, he's gone away.
ດີ, ຜູ້ຊາຍ, ລາວໄປແລ້ວ.
He's gone away. He disappeared
out in the jungle with his people.
ລາວໄປແລ້ວ.ລາວຫາຍໄປໃນ
ປ່າໄມ້ກັບຄົນຂອງລາວ.
- I'll wait for him.
- He feels comfortable with his people.
- ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າລາວ.
- ລາວຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈກັບຄົນຂອງລາວ.
He forgets himself
with his people.
ລາວລືມຕົວເອງກັບຄົນຂອງລາວ.
- He forgets himself.
- Captain?
- ລາວລືມຕົວເອງ.
- ຄັບປິນ?
Maybe we should wait
back at the boat.
ບາງທີພວກເຮົາຄວນລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນເຮືອ.
- I think you should-
- Okay, Chef.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນ...
- ດີແລ້ວ, ຫົວໜ້າ.
We'll go back to the boat
for a while.
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອຊົ່ວຄາວ.
Yeah, stay with Lance.
ແມ່ນແລ້ວ, ຢູ່ກັບແອນສ໌.
This colonel guy,
he's wacko, man.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ນາຍພົນ
,ລາວໂຊກຮ້າຍ,ຜູ້ຊາຍ.
He's worse than crazy.
He's evil!
ລາວຮ້າຍແຮງກວ່າຄົນ
ໂຊກຮ້າຍ.ລາວເປັນຄົນຮ້າຍ!
I mean, that's what the man's got
set up here, man!
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່
ຜູ້ຊາຍໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ບ່ອນນີ້,ຜູ້ຊາຍ!
It's fuckin' pagan idolatry.
Look around you!
ມັນເປັນການບູຊາຮູບປັ້ນ pagan
.ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ!
- Shit, he's loco.
- Then you'll help me?
- ສະບາຍດີ, ລາວໂຊກຮ້າຍ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ?
Fuckin' A, I'll help you. I'll do
anything to get out of this joint.
A ,ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.ຂ້ອຍຈະເຮັດ
ທຸກຢ່າງເພື່ອອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- Good boy.
- We could blow all them assholes away.
- ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
- ພວກເຮົາສາມາດລະເບີດຄົນໂຊກຮ້າຍທັງ ໝົດ ໄດ້.
They're so fuckin' spaced out,
they wouldn't even know it.
ພວກເຂົາມີຄວາມຫ່າງໄກຫຼາຍ
,ພວກເຂົາຈະບໍ່ຮູ້ມັນເລີຍ.
I ain't afraid of all them
fuckin' skulls and altars and shit.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານຫົວຫົວທັງ
ໝົດແລະໂບດແລະສິ່ງອື່ນໆ.
I used to think if I died
in an evil place...
ຂ້ອຍເຄີຍຄິດວ່າຖ້າຂ້ອຍ
ຕາຍຢູ່ບ່ອນທີ່ຮ້າຍແຮງ...
then my soul wouldn't be able
to make it to Heaven.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ສາມາດໄປສູ່ສະຫວັນໄດ້.
But now, fuck-
ແຕ່ດຽວນີ້, ສະບາຍດີ...
I mean, I don't care where it goes,
as long as it ain't here.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າມ
ັນໄປໃສ,ຕາບໃດມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
So what do you wanna do?
I'll kill the fuck.
ເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງ? ຂ້ອຍຈະຂ້າຄົນ.
- Get out of here.
- I'm gonna need you to wait here, Chef.
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າລໍຖ້າຢູ່ນີ້, ຫົວໜ້າ.
I'll go up with Lance and
scrounge around, check the place out.
ຂ້ອຍຈະຂຶ້ນກັບແອນສ໌ແລະເບິ່ງ
ຢູ່ທົ່ວໄປ,ເບິ່ງບ່ອນນີ້.
See if I can find
the colonel, okay?
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາ
ພົນຈັດຕະວາໄດ້ບໍ,ດີບໍ?
Well, what do you
want me to do?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
Here. You take the radio...
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າເອົາວິທະຍຸ...
and if I don't get back
by 2200 hours...
ແລະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ກັບມາ
ຮອດເວລາ 2200 ຊົ່ວໂມງ...
you call in the air strike.
ເຈົ້າໂທຫາການໂຈມຕີທາງອາກາດ.
"Air strike?"
ການໂຈມຕີທາງອາກາດບໍ?
The code is "Almighty"...
ລະຫັດແມ່ນ"ຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດ"...
coordinates zero-niner-two-six-
four-seven-one-two.
ສອດຄ່ອງສິບເກົ້າສອງຫົກສີ່ເຈັດໜຶ່ງສອງ.
It's all in there.
ມັນທັງ ໝົດ ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Zero-niner-two-six-
four-seven-one-two.
ສິບເກົ້າສອງຫົກສີ່ເຈັດໜຶ່ງສອງ.
Everything I saw told me
that Kurtz had gone insane.
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຫັນບອກຂ້ອຍ
ວ່າຄູຕສ໌ໄດ້ໂຊກຮ້າຍແລ້ວ.
The place was full of bodies-
ບ່ອນນັ້ນເຕັມໄປດ້ວຍສົບ...
North Vietnamese,
Vietcong, Cambodians.
ຊາວຫວຽດນາມເໜືອ,ຊາວ
ຫວຽດຄອນ,ຊາວກໍາປູເຈຍ.
If I was still alive,
it was because he wanted me that way.
ຖ້າຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່,ມັນແມ່ນ
ຍ້ອນວ່າລາວຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປັນແບບນັ້ນ.
It smelled like
slow death in there-
ມັນກິ່ນຫອມຄືກັບຄວາມ
ຕາຍຊ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
malaria...
ມາເລເຣຍ...
and nightmares.
ແລະຄວາມຝັນຮ້າຍ.
This was the end
of the river, all right.
ນີ້ແມ່ນຕອນທ້າຍຂອງແມ່ນໍ້າຂອງ, ດີ.
Where are you from, Willard?
ເຈົ້າມາຈາກໃສ, ວີລາດ?
I'm from Ohio, sir.
ຂ້ອຍມາຈາກໂອໄຮໂອເດີເດີ.
Were you born there?
ເຈົ້າເກີດຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Whereabouts?
ຢູ່ໃສ?
Toledo, sir.
ໂຕເລໂດເດີເດີ.
How far are you
from the river?
ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງຈາກແມ່ນໍ້າຂອງຫຼາຍປານໃດ?
The Ohio River, sir?
ແມ່ນໍ້າໂອໄຮໂອເດີເດີ?
About 200 miles.
ປະມານ 200 ໄມລ໌.
I went down that river
once when I was a kid.
ຂ້ອຍໄດ້ລົງແມ່ນໍ້ານັ້ນຄັ້ງ
ໜຶ່ງເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
There's a place in the river-
I can't remember-
ມີບ່ອນໜຶ່ງໃນແມ່ນໍ້
າຂອງ-ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ໄດ້-
Must've been a gardenia plantation
or a flower plantation at one time.
ມັນຕ້ອງເປັນປູກກາດເນຍຫຼື
ປູກດອກໄມ້ໃນເວລາດຽວກັນ.
It's all wild and overgrown now.
But for about-
ມັນເປັນປ່າແລະໃຫຍ່ເກີນໄປ
ດຽວນີ້.ແຕ່ປະມານ...
for about five miles
you'd think that...
ສໍາລັບປະມານຫ້າແມລເຈົ້າຈະຄິດວ່າ...
heaven just fell
on the earth...
ສະຫວັນຫາກໍ່ຕົກລົງເທິງໂລກ...
in the form of gardenias.
ໃນຮູບແບບຂອງກາດເນຍ.
Have you ever considered...
ເຈົ້າເຄີຍຄິດວ່າ...
any real freedoms?
ມີເສລີພາບທີ່ແທ້ຈິງບໍ?
Freedoms from
the opinion of others?
ຄວາມເສລີຈາກຄວາມຄິດເຫັນຂອງຄົນອື່ນບໍ?
Even the opinions
of yourself?
ເຖິງແມ່ນວ່າຄວາມຄິດເຫັນຂອງຕົວເອງບໍ?
Did they say why, Willard?
ພວກເຂົາບອກວ່າເປັນຫຍັງ, ວີລາດ?
Why they wanted
to terminate my command?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງຢາກ
ຢຸດການບັນຊາການຂອງຂ້ອຍ?
I was sent on
a classified mission, sir.
ຂ້ອຍຖືກສົ່ງໄປໃນພາລະກິດລັບເດີເດີ.
It's no longer
classified, is it?
ມັນບໍ່ໄດ້ເປັນຄວາມລັບອີກແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
What did they tell you?
ພວກເຂົາບອກເຈົ້າຫຍັງ?
They told me...
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າ...
that you had gone...
ວ່າເຈົ້າໄປແລ້ວ...
totally insane...
ໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ...
and that your methods...
ແລະວິທີຂອງທ່ານ...
were unsound.
ບໍ່ດີ.
Are my methods unsound?
ວິທີການຂອງຂ້ອຍບໍ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
I don't see any method...
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວິທີການໃດໆ...
at all, sir.
ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເດີເດີ.
I expected...
ຂ້ອຍຄາດວ່າ...
someone like you.
ຄົນຄ້າຍຄືກັບເຈົ້າ.
What did you expect?
ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ?
Are you an assassin?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍາບໍ?
I'm a soldier.
ຂ້ອຍເປັນທະຫານ.
You're neither.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນທັງສອງ.
You're an errand boy...
ເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍເຮັດວຽກ...
sent by grocery clerks...
ຖືກສົ່ງໂດຍພະນັກງານຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ...
to collect the bill.
ເພື່ອເກັບໃບເກັບເງິນ.
Why, huh?
ເປັນຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
Why would a nice guy
like you wanna kill a genius?
ເປັນຫຍັງຄົນດີຄືກັບ
ເຈົ້າຈຶ່ງຢາກຂ້າຈີເນຍ?
Feeling pretty good, huh?
ຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Do you know-
ເຈົ້າຮູ້ບໍ...
Do you know that the man-
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ...
the man really likes you?
ຜູ້ຊາຍມັກເຈົ້າແທ້ບໍ?
He likes you.
He really likes you.
ລາວມັກເຈົ້າ. ລາວຮັກເຈົ້າແທ້ໆ.
But he's got something
in mind for you.
ແຕ່ລາວມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ໃນໃຈສໍາລັບເຈົ້າ.
Aren't you curious about that?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
I'm curious. I'm very curious.
Are you curious?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກ.ຂ້ອຍຢາກຮູ້
ວ່າຫຼາຍ.ເຈົ້າຢາກຮູ້ບໍ?
There's something
happening out here, man.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້,ຜູ້ຊາຍ.
You know something, man.
I know something that you don't know.
ເຈົ້າຮູ້ບາງຢ່າງ,ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍຮູ້
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້.
That's right, Jack.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ແຈກ.
The man is clear
in his mind...
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນມີຄວາມສະອາດ
ໃນຈິດໃຈຂອງລາວ...
but his soul is mad.
ແຕ່ຈິດວິນຍານຂອງລາວໂຊກຮ້າຍ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
He's dying, I think.
ລາວ ກໍາ ລັງຕາຍ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
He hates all this.
He hates it.
ລາວກຽດຊັງສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້. ລາວກ້ານມັນ.
But the man's-
ແຕ່ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ...
He reads poetry out loud,
all right?
ລາວອ່ານກະວີອອກສຽງດັງ, ດີບໍ?
And a voice-
ແລະສຽງ...
a voice-
ສຽງ...
He likes you
'cause you're still alive.
ລາວມັກເຈົ້າເພາະວ່າເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
He's got plans for you.
No, no, I'm not gonna help you.
ລາວມີແຜນການສໍາລັບເຈົ້າ.ບໍ່
,ບໍ່,ຂ້ອຍຈະບໍ່ຊ່ວຍເຈົ້າ.
You're gonna help him, man.
You're gonna help him.
ເຈົ້າຈະຊ່ວຍລາວ,ຜູ້ຊາຍ.
ເຈົ້າຈະເປັນຜູ້ຊ່ວຍລາວ.
I mean, what are they gonna say,
man, when he's gone, huh?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຂົາຈະເວົ້າຫຍ
ັງ,ຜູ້ຊາຍ,ເມື່ອລາວໄປແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
'Cause he dies when it dies, man.
When it dies, he dies.
ເພາະລາວຕາຍເມື່ອມັນຕາຍ,ຜູ້ຊາຍ
.ເມື່ອມັນເສຍຊີວິດ,ລາວຕາຍ.
What are they gonna say about him? What
are they gonna say? He was a kind man?
ພວກເຂົາຈະເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບລາວ?ພວກເຂົາ
ຈະເວົ້າວ່າຫຍັງ?ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີບໍ?
He was a wise man?
He had plans? He had wisdom?
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີສະຕິປັນຍາບໍ
?ລາວມີແຜນການບໍ?ມີຄວາມສະຫຼາດບໍ?
Bullshit, man!
ໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍ!
Am I gonna be the one that's gonna
set them straight? Look at me. Wrong!
ຂ້ອຍຈະເປັນຄົນທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາ
ກົງກັນຂ້າມບໍ?ເບິ່ງຂ້ອຍ.ຜິດ!
You.
ເຈົ້າ.
Almost eight hours.
ເກືອບແປດຊົ່ວໂມງ.
I'm asleep.
ຂ້ອຍນອນຢູ່.
I'm asleep and dreaming
I'm on this shitty boat.
ຂ້ອຍນອນແລະຝັນວ່າຂ້ອຍ
ຢູ່ໃນເຮືອທີ່ສໍ້ໂກງນີ້.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Has it been eight hours?
ມັນເປັນເວລາແປດຊົ່ວໂມງແລ້ວບໍ?
Hello. Almighty. Almighty.
ສະບາຍດີ.ຜູ້ມີອໍານາດທັງ
ໝົດ.ຜູ້ທີ່ມີອໍານາດທັງໝົດ.
This is PBR Street Gang.
Radio check. Over.
ນີ້ແມ່ນກຸ່ມຄົນຮ້າຍຖະໜົນ PBR
.ກວດສອບວິທະຍຸ.ສິ້ນສຸດລົງ.
PBR Street Gang, this is
Almighty standing by. Over.
ພວກແກ້ງຖະໜົນ PBR ,ນີ້ແມ່ນຜູ້ມີອໍາ
ນາດສູງສຸດທີ່ຢືນພ້ອມ.ສິ້ນສຸດລົງ.
Oh, Jesus!
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ!
Oh, Christ!
ໂອ້ ພຣະຄຣິດ!
Time magazine.
ວາລະສານເວລາ.
The weekly newsmagazine.
ວາລະສານຂ່າວປະຈໍາອາທິດ.
September 22, 1967.
Volume 90...
ວັນທີ 22 ກັນຍາ 1967. Volume 90...
number 12.
ອັນດັບ 12.
"The War on the Horizon. The American
people may find it hard to believe...
ສົງຄາມຢູ່ຫາດຊາຍ.ປະຊາຊົນອາເມລິກາ
ອາດຈະພົບວ່າມັນຍາກທີ່ຈະເຊື່ອ...
that the US is winning
the war in Vietnam.
ວ່າສະຫະລັດ ກໍາ ລັງຊະນະສົງຄາມໃນຫວຽດນາມ.
Nevertheless...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
one of the most
exhaustive inquiries...
ໜຶ່ງໃນການສອບສວນທີ່ສົມບູນທີ່ສຸດ...
into the status
of the conflict yet compiled...
ເຂົ້າໄປໃນສະຖານະການຂອງຄວາມຂັດ
ແຍ່ງທີ່ຍັງຖືກເກັບກໍາໄວ້...
offers considerable evidence
that the weight of US power...
ສະເໜີຫຼັກຖານທີ່ສໍາຄັນວ່ານໍ
້າໜັກຂອງພະລັງຂອງສະຫະລັດ...
two-and-a-half years
after the big buildup began...
ສອງປີເຄິ່ງຫຼັງຈາກການສະສົມ
ຂະໜາດໃຫຍ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ...
is beginning to
make itself felt.
ກໍາ ລັງເລີ່ມຮູ້ສຶກຕົວເອງ.
White House officials maintain
the impact of that strength...
ເຈົ້າໜ້າທີ່ທໍານຽບຂາວຮັກສາຜົນ
ກະທົບຂອງຄວາມເຂັ້ມແຂງນັ້ນ...
may bring the enemy
to the point where he could...
ອາດເຮັດໃຫ້ສັດຕູເຖິງຈຸດທີ່ລາວສາມາດ...
simply be unable
to continue fighting."
ພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້."
Is this familiar?
ນີ້ແມ່ນຮູ້ຈັກບໍ?
"Because Lyndon Johnson
fears that the US public...
ເພາະລິນດອນຈອນສັນຢ້ານ
ວ່າປະຊາຊົນສະຫະລັດ...
is in no mood to accept
its optimistic conclusions...
ບໍ່ຢູ່ໃນອາລົມທີ່ຈະຍອມຮັບ
ຂໍ້ສະຫຼຸບທີ່ຫວັງດີຂອງມັນ...
he may never permit the report
to be released in full.
ລາວອາດຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ລາຍງານ
ຖືກປ່ອຍອອກມາຢ່າງເຕັມທີ່ເລີຍ.
Even so, he is sufficiently
impressed with the findings...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ລາວປະທັບໃຈ
ພຽງພໍກັບການຄົ້ນພົບ...
and sufficiently anxious to
make their conclusions known...
ແລະມີຄວາມກັງວົນພຽງພໍທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ຂໍ້ສະຫຼຸບຂອງພວກເຂົາຮູ້...
to permit experts
who have been working on it...
ເພື່ອອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ຊ່ຽວຊານທີ່
ກໍາລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບມັນ...
to talk about it
in general terms."
ເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບມັນໂດຍທົ່ວໄປ."
No date, Time magazine.
ບໍ່ມີວັນທີ, ວາລະສານເວລາ.
"Sir Robert Thompson...
ທ້າວ ໂຣເບີດ ທອມປຊັນ...
who led the victory
over Communist guerillas in Malaya...
ຜູ້ທີ່ໄດ້ນໍາພາໄຊຊະນະຕໍ່
ແກຣີລາຄອມມູນິສໃນມາເລຍ...
is now a RAND corporation
consultant...
ດຽວນີ້ເປັນທີ່ປຶກສາບໍລິສັດແຣນດ໌...
recently returned to Vietnam to sound
out the situation for President Nixon.
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ໄດ້ກັບຄືນໄປຫວຽດນາມເພື່ອ
ກວດສອບສະຖານະການສໍາລັບປະທານນາທິບໍດີນິກສັນ.
He told the president
last week...
ລາວບອກປະທານາທິບໍດີໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ...
that things felt
much better...
ວ່າສິ່ງຕ່າງໆຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນຫຼາຍ...
and smelled much better
over there."
ແລະກິ່ນຫອມດີກວ່າຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ."
How do they smell
to you, soldier?
ພວກມັນກິ່ນຫອມແນວໃດຕໍ່ເຈົ້າ, ທະຫານ?
You'll be free.
You'll be under guard.
ເຈົ້າຈະເປັນອິດສະຫຼະ.ເຈົ້າ
ຈະຢູ່ພາຍໃຕ້ການປົກປ້ອງ.
Read these at your leisure.
ອ່ານສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃນເວລາພັກຜ່ອນຂອງທ່ານ.
Don't lose them.
ຢ່າສູນເສຍພວກມັນ.
Don't try to escape.
You'll be shot.
ຢ່າພະຍາຍາມໜີ. ເຈົ້າຈະຖືກຍິງ.
We can talk
of these things later.
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບ
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຕໍ່ມາ.
"We are the hollow men.
ພວກເຮົາເປັນຜູ້ຊາຍເປົ່າເປົ່າ.
We are the stuffed men...
ພວກເຮົາເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ...
leaning together at peace
filled with straw.
ນັ່ງຢູ່ຮ່ວມກັນຢ່າງ
ສະຫງົບສຸກເຕັມໄປດ້ວຍຫຍ້າ.
Alas, our dried voices
when we whisper together...
ໂຊກຮ້າຍ,ສຽງແຫ້ງຂອງພວກເຮົາເມື່ອ
ພວກເຮົາສັ່ນສະເທືອນຮ່ວມກັນ...
are quiet and meaningless
as wind in dry grass...
ແມ່ນງຽບສະຫງົບແລະບໍ່ມີຄວາມໝາຍ
ຄືກັບລົມໃນຫຍ້າແຫ້ງ...
or a rat's feet over
broken glass in a dry cellar.
ຫຼືຕີນແມງໄມ້ເທິງແກ້ວທີ່
ແຕກໃນຫ້ອງຊັ້ນໃຕ້ທີ່ແຫ້ງ.
He's really out there.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນແທ້ໆ.
Shape without form...
ຮູບແບບໂດຍບໍ່ມີຮູບຮ່າງ...
shade without color...
ຮູບເງົາທີ່ບໍ່ມີສີ...
paralyzed force...
ກໍາລັງທີ່ບົກຜ່ອງ...
gesture without motion."
ການກະຕຸ້ນໂດຍບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວ."
Do you know what
the man's saying? Do you?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ
ເວົ້າຫຍັງບໍ?ເຈົ້າເຮັດບໍ?
This is dialectics.
It's very simple dialectics.
ນີ້ແມ່ນການເວົ້າ.ມັນເປັນການ
ເວົ້າທີ່ງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
It's one through nine.
No maybes, no supposes, no fractions.
ມັນຕັ້ງແຕ່ໜຶ່ງຈົນເຖິງເກົ້າ.ບໍ່ມີ
ບາງທີ,ບໍ່ມີຄາດເດົາ,ບໍ່ມີສ່ວນແບ່ງ.
You can't travel in space. You can't
go out into space, you know...
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເດີນທາງໄປອາວະກາດໄດ້.ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດອອກໄປສູ່ອະວະກາດ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
without like, you know,
with fractions.
ໂດຍບໍ່ມີເຊັ່ນ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ດ້ວຍສ່ວນແບ່ງ.
What are you gonna land on?
One-quarter? Three-eighths?
ເຈົ້າຈະລົງຈອດຫຍັງ?ໜຶ່ງ
ສ່ວນສີ່?ສາມສ່ວນແປດ?
What are you gonna do when
you go from here to Venus?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງເມື່ອ
ເຈົ້າຈາກບ່ອນນີ້ໄປຫາ Venus ?
That's dialectic physics, okay.
ນັ້ນແມ່ນຟີຊິກສາດການເວົ້າ, ດີ.
Dialectic logic is,
there's only love and hate.
ໂລຈິກການເວົ້າແມ່ນ,ມີພຽງແຕ່
ຄວາມຮັກແລະຄວາມກຽດຊັງເທົ່ານັ້ນ.
You either love somebody
or you hate 'em.
ເຈົ້າມັກຄົນໃດໜຶ່ງຫຼື
ເຈົ້າກຽດຊັງພວກເຂົາ.
Mutt!
ໂຊກຮ້າຍ!
You mutt.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
This is the way
the fucking world is.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ໂລກເປັນ.
Look at this fucking shit
we're in, man!
ເບິ່ງສິ່ງໂຊກຮ້າຍທີ່
ພວກເຮົາຢູ່ໃນ,ຜູ້ຊາຍ!
Not with a bang.
A whimper.
ບໍ່ແມ່ນດ້ວຍການແຕກ. ການຮ້ອງໄຫ້.
And with a whimper,
I'm fucking splitting, Jack.
ແລະດ້ວຍການຮ້ອງໄຫ້,ຂ້ອຍ
ກໍາລັງແຕກແຍກກັນ,ແຈກ.
On the river, I thought that
the minute I looked at him...
ຢູ່ເທິງແມ່ນໍ້າຂອງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ໃນນາທີທີ່ຂ້ອຍເບິ່ງລາວ...
I'd know what to do.
ຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
But it didn't happen.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ.
I was in there with him
for days. Not under guard.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບລາວເປັນເວລາ
ຫຼາຍມື້.ບໍ່ຢູ່ພາຍໃຕ້ການປົກປ້ອງ.
I was free.
ຂ້ອຍເປັນອິດສະຫຼະ.
But he knew
I wasn't going anywhere.
ແຕ່ລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
He knew more about what
I was going to do than I did.
ລາວຮູ້ຫຼາຍກວ່າຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງ.
If the generals back in Nha Trang
could see what I saw...
ຖ້າພົນຈັດຕະວາທີ່ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນ Nha
Trang ສາມາດເຫັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນ...
would they still want me
to kill him?
ພວກເຂົາຍັງຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າລາວບໍ?
More than ever, probably.
ຫຼາຍກວ່າເຄີຍ, ບາງທີ.
And what would his people back home
want if they ever learned...
ແລະປະຊາຊົນຂອງລາວຢູ່ບ້ານຈະຕ້ອງການ
ຫຍັງຖ້າພວກເຂົາເຄີຍຮຽນຮູ້...
just how far from them
he'd really gone?
ລາວໄດ້ໄປໄກປານໃດຈາກພວກເຂົາແທ້ໆ?
He broke from them...
ລາວແຕກຈາກພວກເຂົາ...
and then he broke
from himself.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ແຕກຈາກຕົວເອງ.
I'd never seen a man
so broken up and...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຜູ້ຊາຍ
ແຕກແຍກຫຼາຍປານໃດແລະ...
ripped apart.
ແຕກແຍກກັນ.
I've seen the horrors-
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນຄວາມຢ້ານກົວ...
horrors that you've seen.
ຄວາມຢ້ານກົວທີ່ເຈົ້າເຄີຍເຫັນ.
But you have no right
to call me a murderer.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ມີສິດທີ່ຈະ
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
You have a right to kill me.
ເຈົ້າມີສິດທີ່ຈະຂ້າຂ້ອຍ.
You have a right
to do that.
ເຈົ້າມີສິດເຮັດແບບນັ້ນ.
But you have no right
to judge me.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ມີສິດຕັດສິນໃຈຂ້ອຍ.
It's impossible for words...
ມັນບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້...
to describe...
ເພື່ອອະທິບາຍ...
what is necessary...
ສິ່ງທີ່ຈໍາເປັນ...
to those...
ກັບພວກນັ້ນ...
who do not know...
ຜູ້ທີ່ບໍ່ຮູ້...
what horror means.
ຄວາມຢ້ານກົວໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Horror.
ຄວາມຢ້ານກົວ.
Horror has a face.
ຄວາມຢ້ານກົວມີໃບໜ້າ.
And you must make
a friend of horror.
ແລະເຈົ້າຕ້ອງເຮັດເພື່ອນຂອງຄວາມຢ້ານກົວ.
Horror and moral terror...
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະຄວາມ
ຢ້ານກົວທາງດ້ານສິນທໍາ...
are your friends.
ແມ່ນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
If they are not...
ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ...
then they are enemies
to be feared.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາ
ແມ່ນສັດຕູທີ່ຈະຢ້ານກົວ.
They are truly enemies.
ພວກເຂົາເປັນສັດຕູແທ້ໆ.
I remember when I was
with Special Forces.
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້ເມື່ອຂ້ອຍ
ຢູ່ກັບກອງກໍາລັງພິເສດ.
Seems a thousand centuries ago.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນເວລາພັນປີກ່ອນ.
We went into a camp
to inoculate...
ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຄ້າຍເພື່ອສັກຢາ...
some children.
ເດັກນ້ອຍບາງຄົນ.
We'd left the camp...
ພວກເຮົາໄດ້ອອກຈາກຄ້າຍ...
after we had inoculated
the children for polio.
ຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາໄດ້ສັກຢາ
ປ້ອງກັນເດັກຕໍ່ໂປລີໂອ.
And this old man came running
after us, and he was crying.
ແລະຜູ້ເຖົ້າຄົນນີ້ແລ່ນມາ
ຕາມພວກເຮົາ,ແລະລາວຮ້ອງໄຫ້.
He couldn't say.
ລາວບໍ່ສາມາດບອກໄດ້.
We went back there...
ພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ...
and they had come
and hacked off...
ແລະພວກເຂົາໄດ້ມາແລະຕັດອອກ...
every inoculated arm.
ທຸກແຂນທີ່ໄດ້ຮັບການສັກຢາ.
There they were,
in a pile-
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ໃນກະດານ...
a pile of...
ກະດານຂອງ...
little arms.
ແຂນນ້ອຍໆ.
And I remember...
ແລະຂ້ອຍຈື່ໄວ້...
I- I- I cried.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້.
I wept like...
ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ຄືກັບ...
some grandmother.
ແມ່ເຖົ້າບາງຄົນ.
I wanted to tear my teeth out.
I didn't know what I wanted to do.
ຂ້ອຍຢາກເອົາແຂ້ວຂອງຂ້ອຍອອກ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກເຮັດຫຍັງ.
And I want to remember it.
I never want to forget it.
ແລະຂ້ອຍຢາກຈື່ມັນໄວ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລືມມັນເລີຍ.
I never want to forget.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລືມເລີຍ.
And then I realized...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າ...
like I was shot-
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍຖືກຍິງ...
like I was shot
with a diamond-
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍຖືກຍິງດ້ວຍເພັດ...
a diamond bullet
right through my forehead.
ລູກປືນເພັດຜ່ານໜ້າເອິກຂອງຂ້ອຍ.
And I thought,
"My God, the genius of that.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ,ພຣະເຈົ້າຂອງ
ຂ້ອຍ,ຈິນຕະນາການຂອງມັນ.
The genius."
ຜູ້ປັນຍາຊົນ."
The will to do that.
ຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
Perfect, genuine, complete,
crystalline, pure.
ສົມບູນແບບ,ແທ້ຈິງ,
ເຕັມທີ່,ສະອາດ,ບໍລິສຸດ.
And then I realized...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າ...
they were stronger than me
because they could stand it.
ພວກເຂົາແຂງແຮງກວ່າຂ້ອຍ
ເພາະວ່າພວກເຂົາສາມາດທົນໄດ້.
These were not monsters.
These were men-
ເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນໂມສ
ເຕີ.ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍ-
trained cadres.
ຄາດຣ໌ທີ່ໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ.
These men who fought
with their hearts...
ຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ທີ່ຕໍ່ສູ້
ດ້ວຍຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາ...
who have families,
who have children...
ຜູ້ທີ່ມີຄອບຄົວ, ຜູ້ທີ່ມີລູກ...
who are filled with love...
ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກ...
that they had the strength-
ວ່າພວກເຂົາມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ...
the strength...
ຄວາມເຂັ້ມແຂງ...
to do that.
ເພື່ອເຮັດແບບນັ້ນ.
If I had ten divisions
of those men...
ຖ້າຂ້ອຍມີສ່ວນແບ່ງສິບຄົນ
ຂອງຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານັ້ນ...
then our troubles here
would be over very quickly.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງພວກເຮົາ
ຢູ່ນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງໄວຫຼາຍ.
You have to have men...
ເຈົ້າຕ້ອງມີຜູ້ຊາຍ...
who are moral...
ຜູ້ທີ່ມີສິນທໍາ...
and at the same time...
ແລະໃນເວລາດຽວກັນ...
who are able to...
ຜູ້ທີ່ສາມາດ...
utilize their...
ໃຊ້...
primordial instincts to kill...
ຄວາມຮູ້ສຶກຕົ້ນຕໍທີ່ຈະຂ້າ...
without feeling,
without passion...
ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ, ບໍ່ມີຄວາມກະຕຸ້ນ...
without judgment-
without judgment.
ໂດຍບໍ່ມີການຕັດສິນໃຈ
-ໂດຍບໍ່ຕ້ອງຕັດສິນໃຈ.
Because it's judgment
that defeats us.
ເພາະວ່າມັນເປັນການຕັດສິນໃຈ
ທີ່ເອົາຊະນະພວກເຮົາ.
I worry that my son...
ຂ້ອຍກັງວົນວ່າລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ...
might not understand
what I've tried to be.
ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າ
ຂ້ອຍພະຍາຍາມເປັນຫຍັງ.
And if I were
to be killed, Willard...
ແລະຖ້າຂ້ອຍຖືກຂ້າຕາຍ, ວີລາດ...
I would want someone
to go to my home...
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຄົນໃດໄປເຮືອນຂອງຂ້ອຍ...
and tell my son everything.
ແລະບອກລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍທຸກຢ່າງ.
Everything I did.
Everything you saw.
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເຫັນ.
Because there's nothing
that I detest more than...
ເພາະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍກຽດຊັງຫຼາຍກ່ວາ...
the stench of lies.
ກິ່ນຫອມຂອງຕົວະ.
And if you understand me,
Willard, you-
ແລະຖ້າເຈົ້າເຂົ້າໃຈ
ຂ້ອຍ,ວີລາດ,ເຈົ້າ...
you will do this for me.
ເຈົ້າຈະເຮັດສິ່ງນີ້ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
PBR Street Gang,
this is Almighty. Over.
ພວກແກ້ງຖະໜົນ PBR ,ນີ້ແມ່ນ
ຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດ.ໝົດແລ້ວ.
PBR Street Gang, this is
Almighty standing by. Over.
ພວກແກ້ງຖະໜົນ PBR ,ນີ້ແມ່ນຜູ້ມີອໍາ
ນາດສູງສຸດທີ່ຢືນພ້ອມ.ສິ້ນສຸດລົງ.
PBR Street Gang, this is Almighty
standing by. How do you copy?
ພວກແກ້ງຖະໜົນ PBR ,ນີ້ແມ່ນຜູ້ມີອໍາ
ນາດສູງສຸດທີ່ຢືນພ້ອມ.ເຈົ້າຍິນແນວໃດ?
They were gonna make me
a major for this...
ພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ເປັນຜູ້ໃຫຍ່ສໍາລັບສິ່ງນີ້...
and I wasn't even in
their fuckin' army anymore.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນ
ກອງທັບຂອງພວກເຂົາອີກແລ້ວ.
Everybody wanted me to do it.
ທຸກຄົນຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ.
Him most of all.
ລາວຫຼາຍທີ່ສຸດ.
I felt like he was up there...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າລາວຢູ່ເທິງນັ້ນ...
waiting for me
to take the pain away.
ລໍຖ້າຂ້ອຍທີ່ຈະເອົາຄວາມເຈັບປວດໄປ.
He just wanted to go out
like a soldier...
ລາວພຽງແຕ່ຢາກອອກໄປຄືກັບທະຫານ...
standing up.
ຢືນຂຶ້ນ.
Not like some poor,
wasted, rag-assed renegade.
ບໍ່ແມ່ນຄືກັບຄົນກະບົດທີ່
ທຸກຍາກ,ເສຍຫາຍ,ກະເປົາກະເປົາ.
Even the jungle wanted him dead.
ເຖິງແມ່ນວ່າປ່າໄມ້ກໍ່ຢາກໃຫ້ລາວຕາຍ.
And that's who he really
took his orders from anyway.
ແລະນັ້ນແມ່ນຄົນທີ່ລາວໄດ້ຮັບ
ຄໍາສັ່ງຈາກຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Come on, baby
take a chance with us
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ ເອົາໂອກາດກັບພວກເຮົາ
Come on, baby
take a chance with us
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ ເອົາໂອກາດກັບພວກເຮົາ
Come on, baby
take a chance with us
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ ເອົາໂອກາດກັບພວກເຮົາ
And meet me at the back
of the blue bus tonight
ແລະພົບຂ້ອຍຢູ່ດ້ານຫຼັງ
ຂອງລົດເມສີຟ້າໃນຄືນນີ້
Blue bus tonight
ລົດເມສີຟ້າໃນຄືນນີ້
Blue
ລົດເມສີຟ້າໃນຄືນນີ້ ສີຟ້າ
Come on, yeah
ມາແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ
We train young men
to drop fire on people...
ພວກເຮົາຝຶກອົບຮົມຜູ້ຊາຍ
ໜຸ່ມເພື່ອຍິງໃສ່ຄົນ...
but their commanders...
ແຕ່ຜູ້ບັນຊາການຂອງພວກເຂົາ...
won't allow them
to write "fuck"...
ຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຂົາ
ຂຽນວ່າ"ໂຊກຮ້າຍ"...
on their airplanes because...
ໃນເຮືອບິນຂອງພວກເຂົາເພາະວ່າ...
it's obscene.
ມັນໂຊກຮ້າຍ.
The horror.
ຄວາມຢ້ານກົວ.
Calling PBR Street Gang.
ໂທຫາກຸ່ມຄົນຮ້າຍຖະໜົນ PBR.
PBR Street Gang, this is Almighty.
Do you read me? Over.
ພວກແກ້ງຖະໜົນ PBR ,ນີ້ແມ່ນຜູ້ມີອໍານາດ
ສູງສຸດ.ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?ໝົດແລ້ວ.
PBR Street Gang?
ພວກແກ້ງຖະໜົນ PBR ບໍ?
PBR Street Gang,
this is Almighty-
ພວກແກ້ງຖະໜົນ PBR ,ນີ້ແມ່ນ
ຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດ...
The horror.
ຄວາມຢ້ານກົວ.